---
title: 跳跃游戏
date: 2020-12-25
tags:
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 中级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-medium/)
2. [跳跃游戏](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game/description/)
## 跳跃游戏
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个位置。
### 示例 1:
```bash
输入: [2,3,1,1,4]
输出: true
解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。
```
### 示例 2:
```bash
输入: [3,2,1,0,4]
输出: false
解释: 无论怎样，你总会到达索引为 3 的位置。但该位置的最大跳跃长度是 0 ， 所以你永远不可能到达最后一个位置。
```
## 方法一：贪心
我们可以用贪心的方法解决这个问题。

设想一下，对于数组中的任意一个位置 y，我们如何判断它是否可以到达？根据题目的描述，只要存在一个位置 x，它本身可以到达，并且它跳跃的最大长度为 $x + \textit{nums}[x]$，这个值大于等于 yy，即 $x + \textit{nums}[x] \geq y$，那么位置 y 也可以到达。

换句话说，对于每一个可以到达的位置 x，它使得 $x+1, x+2, \cdots, x+\textit{nums}[x]$ 这些连续的位置都可以到达。

这样以来，我们依次遍历数组中的每一个位置，并实时维护 **最远可以到达的位置**。对于当前遍历到的位置 x，如果它在 **最远可以到达的位置** 的范围内，那么我们就可以从起点通过若干次跳跃到达该位置，因此我们可以用 $x + \textit{nums}[x]$ 更新** 最远可以到达的位置**。

在遍历的过程中，如果 **最远可以到达的位置** 大于等于数组中的最后一个位置，那就说明最后一个位置可达，我们就可以直接返回 `True` 作为答案。反之，如果在遍历结束后，最后一个位置仍然不可达，我们就返回 `False` 作为答案。

以题目中的示例一
```bash
[2, 3, 1, 1, 4]
```
为例：

- 我们一开始在位置 0，可以跳跃的最大长度为 2，因此最远可以到达的位置被更新为 2；
- 我们遍历到位置 1，由于 $1 \leq 2$，因此位置 1 可达。我们用 1 加上它可以跳跃的最大长度 3，将最远可以到达的位置更新为 4。由于 4 大于等于最后一个位置 4，因此我们直接返回 `True`。



我们再来看看题目中的示例二
```bash
[3, 2, 1, 0, 4]
```
- 我们一开始在位置 0，可以跳跃的最大长度为 3，因此最远可以到达的位置被更新为 3；
- 我们遍历到位置 1，由于 $1 \leq 3$，因此位置 1 可达，加上它可以跳跃的最大长度 2 得到 3，没有超过最远可以到达的位置；
- 位置 2、位置 3 同理，最远可以到达的位置不会被更新；
- 我们遍历到位置 4，由于 4 > 3，因此位置 4 不可达，我们也就不考虑它可以跳跃的最大长度了。

在遍历完成之后，位置 4 仍然不可达，因此我们返回 `False`。

### 代码
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {boolean}
 */
var canJump = function (nums) {
    let length = nums.length;
    let maxReach = 0;
    for (let i = 0; i < length; i++) {
        if (i <= maxReach) {
            maxReach = Math.max(nums[i] + i, maxReach);
            if (maxReach >= length - 1) return true;
        }
    }
    return false;
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 为数组的大小。只需要访问 `nums` 数组一遍，共 n 个位置。
- 空间复杂度：O(1)，不需要额外的空间开销。

