---
title: 二叉树的最大深度
date: 2020-12-04
tags: 
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 初级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-easy/)
2. [二叉树的最大深度](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-depth-of-binary-tree/description/)

## 二叉树的最大深度
给定一个二叉树，找出其最大深度。

二叉树的深度为根节点到最远叶子节点的最长路径上的节点数。

### 说明: 
叶子节点是指没有子节点的节点。

### 示例：
给定二叉树 `[3,9,20,null,null,15,7]`，
```bash
    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7
```
返回它的最大深度 3 。

## 方法一：递归
### 思路与算法
如果我们知道了左子树和右子树的最大深度 l 和 r，那么该二叉树的最大深度即为

$$max(l,r)+1$$

而左子树和右子树的最大深度又可以以同样的方式进行计算。因此我们在计算当前二叉树的最大深度时，可以先递归计算出其左子树和右子树的最大深度，然后在 O(1) 时间内计算出当前二叉树的最大深度。递归在访问到空节点时退出。

### 代码
```js
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @return {number}
 */
var maxDepth = function(root) {
    if(root === null) return 0
    return Math.max(maxDepth(root.left),maxDepth(root.right)) + 1

};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 nn 为二叉树节点的个数。每个节点在递归中只被遍历一次。
- 空间复杂度：$O(\textit{height})$，其中 $\textit{height}$ 表示二叉树的高度。递归函数需要栈空间，而栈空间取决于递归的深度，因此空间复杂度等价于二叉树的高度。


## 方法二：广度优先搜索
### 思路与算法

我们也可以用「广度优先搜索」的方法来解决这道题目，但我们需要对其进行一些修改，此时我们广度优先搜索的队列里存放的是「当前层的所有节点」。每次拓展下一层的时候，不同于广度优先搜索的每次只从队列里拿出一个节点，我们需要将队列里的所有节点都拿出来进行拓展，这样能保证每次拓展完的时候队列里存放的是当前层的所有节点，即我们是一层一层地进行拓展，最后我们用一个变量 $\textit{ans}$ 来维护拓展的次数，该二叉树的最大深度即为 $\textit{ans}$。
### 代码
```js
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @return {number}
 */
var maxDepth = function(root) {
    if(root === null) return 0
    let queue = [root]
    let ans = 0
    while(queue.length !== 0){
        let length = queue.length;
        while(length>0){
            // 队列
            let node = queue.shift()
            if(node.left) queue.push(node.left)
            if(node.right) queue.push(node.right)
            length--;
        }
        ans++
    }
    return ans;
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 n 为二叉树的节点个数。与方法一同样的分析，每个节点只会被访问一次。
- 空间复杂度：此方法空间的消耗取决于队列存储的元素数量，其在最坏情况下会达到 $O(n)$