---
title: review-019
date: 2020-8-17
tags:
  - web
  - html
  - css
  - js
  - review
summary: 以面试题来驱动学习,每天进步一点！
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [前端面试每日 3+1](https://github.com/haizlin/fe-interview/blob/master/category/history.md)
2. [Daily-Interview-Question](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/blob/master/datum/summary.md)
3. [置换和非置换元素 doyoe](https://blog.doyoe.com/2015/03/15/css/%E7%BD%AE%E6%8D%A2%E5%92%8C%E9%9D%9E%E7%BD%AE%E6%8D%A2%E5%85%83%E7%B4%A0/)
4. [属性content有什么作用呢？有哪些场景可以用到？ 前端向朔](https://xiangshuo.blog.csdn.net/article/details/89843456)
5. [特性和属性（Attributes and properties） 现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/dom-attributes-and-properties)
6. [npm模块的安装 瓶子君的答案](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/22#issue-414168211)
## [html] 说说你对html中的置换元素和非置换元素的理解
### 什么是置换元素？
一个 **内容** 不受CSS视觉格式化模型控制，CSS渲染模型并不考虑对此内容的渲染，且元素本身一般拥有固有尺寸（宽度，高度，宽高比）的元素，被称之为置换元素。

CSS 能对可替换元素产生的唯一影响在于，部分属性支持控制元素内容在其框中的位置或定位方式。
### 什么是非置换元素？
w3c并没有给出明确的非置换元素的解释，但能确定的是除置换元素之外，所有的元素都是非置换元素。
### 行内级置换和非置换元素的宽度定义
对于行内级非置换元素，宽度设置是不适用的。

对于行内级置换元素来说，其宽度的设置需遵循以下几点：

- 若宽高的计算值都为 auto 且元素有固有宽度，则 width 的使用值为该固有宽度；
  
  >典型的例子是：拥有默认宽高的 input 当宽度的计算值为auto时，则宽度使用值为其默认的固有宽度

- 若宽度的计算值为 auto 且元素有固有宽度，则 width 的使用值为该固有宽度；
  >例子同上

- 若宽度的计算值为 auto 且高度有 非auto 的计算值，并且元素有固有宽高比，则 width 的使用值为 `高度使用值 * 固有宽高比`；
  >典型的例子：img 当只定义了其高度值时，其宽度将会根据固有宽高比进行等比设置

- 除此之外，当 `width` 的计算值为 auto 时，则宽度的使用值为 300px
    >典型的例子：比如iframe, canvas

其它类型的置换元素，其宽度的定义都参照行内置换元素的定义。

### 行内级置换和非置换元素的高度定义
对于行内级非置换元素，高度设置是不适用的。

对于行内级置换元素来说，其高度的设置需遵循以下几点：

- 若宽高的计算值都为 `auto` 且元素有固有高度，则 height 的使用值为该固有高度；
- 若高度的计算值为 `auto` 且元素有固有高度，则 height 的使用值为该固有高度；
- 若高度的计算值为 `auto` 且宽度有 非auto 的计算值，并且元素有固有宽高比，则 height 的使用值为：宽度使用值 / 固有宽高比；
- 若高度的计算值为 `auto` 且上述条件完全不符，则 height 的使用值 不能大于150px，且宽度不能大于长方形高度的2倍。

其它类型的置换元素，其高度的定义都参照行内置换元素的定义。
## [css] css的属性content有什么作用呢？有哪些场景可以用到？
### 认识 `:before `和 `:after`
- 默认 `display: inline`；
- 必须设置 `content` 属性，否则一切都是无用功， `content` 属性也只能应用在 `:before` 和 `:after` 伪元素上；
- 默认`user-select: none`，就是 `:before` 和 `:after` 的内容无法被用户选中；
- 伪元素可以和伪类结合使用形如：`.target:hover:after`。
- `:before` 和 `:after` 是在CSS2中提出来的，所以兼容IE8；
- `::before` 和 `::after` 是CSS3中的写法，为了将伪类和伪元素区分开；
- CSS 中其他的伪元素有：`::before`、`::after`、`::first-letter`、`::first-line`、`::selection` 等；
- 不可通过DOM使用，它只是纯粹的表象。在特殊情况下，从一个访问的角度来看，当前屏幕阅读不支持生成的内容。

### content 定义用法
`content` 属性与 `:before` 及 `:after` 伪元素配合使用，在元素头或尾部来插入生成内容。

说明： 该属性用于定义元素之前或之后放置的生成内容。默认地，这往往是行内内容，不过该内容创建的盒子类型可以用属性 display 控制。

MDN 对 content 的取值描述：
```css
content: normal                                /* Keywords that cannot be combined with other values */
content: none

content: 'prefix'                              /* <string> value, non-latin characters must be encoded e.g. \00A0 for &nbsp; */
content: url(http://www.example.com/test.html) /* <uri> value */
content: chapter_counter                       /* <counter> values */
content: attr(value string)                    /* attr() value linked to the HTML attribute value */
content: open-quote                            /* Language- and position-dependant keywords */
content: close-quote
content: no-open-quote
content: no-close-quote

content: open-quote chapter_counter            /* Except for normal and none, several values can be used simultaneously */

content: inherit
```
## [js] "attribute"和"property"有什么不同？
当浏览器加载页面时，它会“读取”（或者称之为：“解析”）HTML 并从中生成 DOM 对象。对于元素节点，大多数标准的 HTML 特性（attributes）会自动变成 DOM 对象的属性（properties）。

- 特性（attribute）— 写在 HTML 中的内容。
- 属性（property）— DOM 对象中的内容。


简略的对比：

| <p></p> | 属性(property)                         | 特性(attribute)              |
| ------- | -------------------------------------- | ---------------------------- |
| 类型    | 任何值，标准的属性具有规范中描述的类型 | 字符串                       |
| 名字    | 名字（name）是大小写敏感的             | 名字（name）是大小写不敏感的 |

操作特性的方法：

- `elem.hasAttribute(name)` — 检查是否存在这个特性。
- `elem.getAttribute(name)` — 获取这个特性值。
- `elem.setAttribute(name, value)` — 设置这个特性值。
- `elem.removeAttribute(name)` — 移除这个特性。
- `elem.attributes` — 所有特性的集合。

在大多数情况下，最好使用 DOM 属性。仅当 `DOM` 属性无法满足开发需求，并且我们真的需要特性时，才使用特性，例如：

- 我们需要一个非标准的特性。但是如果它以 `data-` 开头，那么我们应该使用 `dataset`。
- 我们想要读取 HTML 中“所写的”值。对应的 DOM 属性可能不同，例如 `href` 属性一直是一个 **完整的** URL，但是我们想要的是“原始的”值。
## 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？

### 1. npm 模块安装机制：
- 发出npm install命令
- 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
  - 若存在，不再重新安装
  - 若不存在
    - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
    - 下载压缩包，存放在根目录下的`.npm`目录里
    - 解压压缩包到当前项目的`node_modules`目录
### 2. npm 实现原理
输入 `npm install` 命令并敲下回车后，会经历如下几个阶段（以 npm 5.5.1 为例）：

1. 执行工程自身 `preinstall`
  
    当前 npm 工程如果定义了 `preinstall` 钩子此时会被执行。

2. 确定首层依赖模块
    
    首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 `dependencies` 和 `devDependencies` 属性中直接指定的模块（假设此时没有添加 `npm install` 参数）。

    工程本身是整棵依赖树的根节点，每个首层依赖模块都是根节点下面的一棵子树，`npm` 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。
3. 获取模块
    
    获取模块是一个递归的过程，分为以下几步：

   - 获取模块信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本，这是因为 package.json 中往往是 semantic version（semver，语义化版本）。此时如果版本描述文件（npm-shrinkwrap.json 或 package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 packaeg.json 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
   - 获取模块实体。上一步会获取到模块的压缩包地址（resolved 字段），npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
   - 查找该模块依赖，如果有依赖则回到第1步，如果没有则停止
4. 模块扁平化（dedupe）
    
    上一步获取到的是一棵完整的依赖树，其中可能包含大量重复模块。比如 A 模块依赖于 `loadsh`，B 模块同样依赖于 lodash。在 `npm3` 以前会严格按照依赖树的结构进行安装，因此会造成模块冗余。

    从 npm3 开始默认加入了一个 `dedupe` 的过程。它会遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 `node-modules` 的第一层。当发现有重复模块时，则将其丢弃。

    这里需要对**重复模块**进行一个定义，它指的是**模块名**相同且 **semver 兼容**。**每个 semver 都对应一段版本允许范围，如果两个模块的版本允许范围存在交集，那么就可以得到一个兼容**版本，而不必版本号完全一致，这可以使更多冗余模块在 dedupe 过程中被去掉。

    比如 node-modules 下 foo 模块依赖 lodash@^1.0.0，bar 模块依赖 lodash@^1.1.0，则 ^1.1.0 为兼容版本。

    而当 foo 依赖 lodash@^2.0.0，bar 依赖 lodash@^1.1.0，则依据 semver 的规则，二者不存在兼容版本。会将一个版本放在 node_modules 中，另一个仍保留在依赖树里。

    举个例子，假设一个依赖树原本是这样：
    ```js
    node_modules
    -- foo
    ---- lodash@version1

    -- bar
    ---- lodash@version2
    ```
    假设 version1 和 version2 是兼容版本，则经过 dedupe 会成为下面的形式：
    ```js
    node_modules
    -- foo

    -- bar

    -- lodash（保留的版本为兼容版本）
    ```
    假设 version1 和 version2 为非兼容版本，则后面的版本保留在依赖树中：
    ```js
    node_modules
    -- foo
    -- lodash@version1

    -- bar
    ---- lodash@version2
    ```
5. 安装模块
  
    这一步将会更新工程中的 `node_modules`，并执行模块中的生命周期函数（按照 `preinstall`、`install`、`postinstall` 的顺序）。

6. 执行工程自身生命周期
    
    当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 `install`、`postinstall`、`prepublish`、`prepare` 的顺序）。

最后一步是生成或更新版本描述文件，`npm install` 过程完成。