---
title: review-001
date: 2020-5-25
tags:
  - web
  - html
  - css
  - js
  - review
summary: 以面试题来驱动学习,每天进步一点！
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [前端面试每日 3+1](https://github.com/haizlin/fe-interview)
2. [Daily-Interview-Question](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question)
3. [MDN 的 link 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/link)
4. [@的 link 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/@import)
5. [github 的 issue html](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/1)
6. [github 的 issue css](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/2)
7. [CSS-Inspiration 的圣杯布局](https://chokcoco.github.io/CSS-Inspiration/#/./layout/holy-grail-layout)
8. [CSS-Inspiration 的双飞翼布局](https://chokcoco.github.io/CSS-Inspiration/#/./layout/double-wing-layout)
9. [css 的 float 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/CSS/float)
10. [github 的 issue js](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/3)
11. [Daily-Interview-Question 第一题](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/1)
12. [Vue 的 Key 文档](https://cn.vuejs.org/v2/api/#key)

## [HTML] 页面导入样式时,使用 link 和 @import 有什么区别

### link

**HTML 外部资源链接元素** (`<link>`) 规定了当前文档与外部资源的关系。该元素最常用于链接样式表，此外也可以被用来创建站点图标(比如 PC 端的“favicon”图标和移动设备上用以显示在主屏幕的图标) 。

### 用法示例

1. 引入一个 css 文件
   ```html
   <link href="style.css" rel="stylesheet" />
   ```
2. 提供[可替换的样式表](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Alternative_style_sheets)
   用户可以在浏览器菜单 "查看>页面样式" 来选择网页的样式。通过这一办法，可以用多种样式浏览网页。
   ```html
   <link href="default.css" rel="stylesheet" title="Default Style" />
   <link href="fancy.css" rel="alternate stylesheet" title="Fancy" />
   <link href="basic.css" rel="alternate stylesheet" title="Basic" />
   ```
3. 提供用于不同用法上下文的图标
   您可以在同一页面上包含指向多个不同图标的链接，浏览器将使用`rel`和`sizes` 值作为提示来选择最适合其特定上下文的图标。
   ```html
   <!-- third-generation iPad with high-resolution Retina display: -->
   <link
     rel="apple-touch-icon-precomposed"
     sizes="144x144"
     href="favicon144.png"
   />
   <!-- iPhone with high-resolution Retina display: -->
   <link
     rel="apple-touch-icon-precomposed"
     sizes="114x114"
     href="favicon114.png"
   />
   <!-- first- and second-generation iPad: -->
   <link
     rel="apple-touch-icon-precomposed"
     sizes="72x72"
     href="favicon72.png"
   />
   <!-- non-Retina iPhone, iPod Touch, and Android 2.1+ devices: -->
   <link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="favicon57.png" />
   <!-- basic favicon -->
   <link rel="icon" href="favicon32.png" />
   ```
4. 通过媒体查询有条件地加载资源
   您可以在`media`属性中提供媒体类型或查询; 然后，只有在媒体条件为 true 时，才会加载此资源。 例如：
   ```html
   <link href="print.css" rel="stylesheet" media="print" />
   <link href="mobile.css" rel="stylesheet" media="all" />
   <link
     href="desktop.css"
     rel="stylesheet"
     media="screen and (min-width: 600px)"
   />
   <link
     href="highres.css"
     rel="stylesheet"
     media="screen and (min-resolution: 300dpi)"
   />
   ```
5. 样式表加载事件
   你能够通过监听发生在样式表上的事件知道什么时候样式表加载完毕。同样的，你能够通过监听`error`事件检测到是否在加载样式表的过程中出现错误。
   ```html
   <script>
     function sheetLoaded() {
       // Do something interesting; the sheet has been loaded
     }
     function sheetError() {
       alert("An error occurred loading the stylesheet!");
     }
   </script>
   <link
     rel="stylesheet"
     href="mystylesheet.css"
     onload="sheetLoaded()"
     onerror="sheetError()"
   />
   ```

#### 注意事件

1. `<link>`标签只能出现在 head 元素中,然而可以出现多个`<link>`标签
2. HTML3.2 只为 link 元素定义了**href**,**methods**,**rel**,**title**,和**urn**属性
3. HTML 2 为 link 标签定义了 **href**, **methods**，**rel**，**rev**，**title**，和 **urn** 属性，**methods** 和 **urn**随后从规范中移除。
4. HTML 和 XHTML 规范为 link 定义了事件处理，但是并不清楚它们将会怎样被使用。
5. 在 XHTML 1.0 中，空元素 link 要求有尾随斜线，像这样`<link />`。

### @import

`@import` CSS@规则，用于从其他样式表导入样式规则。

语法

```css
@import url;
@import url list-of-media-queries;
```

其中

- `url`
  - 是一个表示要引入资源位置的 `<string>` 或者 `<uri>` 。
  - 这个 URL 可以是绝对路径或者相对路径
  - 要注意的是这个 URL 不需要指明一个文件
  - 可以只指明包名，然后合适的文件会被自动选择
- `list-of-media-queries`
  - 是一个逗号分隔的 [媒体查询](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries) 条件列表，决定通过 URL 引入的 CSS 规则 在什么条件下应用。
  - 如果浏览器不支持列表中的任何一条媒体查询条件，就不会引入`URL`指明的`CSS`文件。

### 两者的区别

1. link 是 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还可以定义 RSS 等其他事务；`@import`属于 CSS 范畴，只能加载 CSS。
2. link 引用 CSS 时，在页面载入时同时加载；@import 需要页面网页完全载入以后加载。所以会出现一开始没有 css 样式，闪烁一下出现样式后的页面(网速慢的情况下)
3. link 是 XHTML 标签，无兼容问题；@import 是在 CSS2.1 提出的，低版本的浏览器不支持。
4. link 支持使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式；而@import 不支持。

## [css]圣杯布局和双飞翼布局的理解和区别,并用代码实现

两者解决类似的问题: 主要解决左右定宽, **中间自适应**的三栏布局, 并且**中间栏优先渲染**

### 圣杯布局的代码实现

#### 需求:

1. 圣杯布局左中右三列布局，渲染顺序中间列书写在前保证提前渲染，左右两列定宽，中间列自适应剩余宽度。

2. 圣杯布局与双飞翼布局的不同之处，圣杯布局的的左中右三列容器没有多余子容器存在，通过控制父元素的 padding 空出左右两列的宽度。

#### 关键点:

- 圣杯布局的关键点是通过 `margin-left` 与 `left` 属性将左右两列放置到准确的位置
- 圣杯布局的关键点父元素需要设置 `padding`
- 圣杯布局的关键点 `margin-left` 取值为百分比时，是以其父元素的宽度为基准的

#### 代码

pug 代码

```pug
// pug 模板引擎
div.g-container
    div.g-middle middle
    div.g-left left
    div.g-right right
```

scss 代码

```scss
.g-container {
  // overflow: hidden;
  position: relative;
  height: 100vh;
  padding: 0 200px;
  min-width: 400px;
  & > div {
    height: 100vh;
    float: left;
    text-align: center;
    color: #fff;
    line-height: 100vh;
    font-size: 3vw;
  }
}
.g-middle {
  position: relative;
  width: 100%;
  background: #cc6630;
}
.g-left {
  position: relative;
  width: 200px;
  background: #ffcc00;
  margin-left: -100%;
  left: -200px;
}
.g-right {
  position: relative;
  width: 200px;
  background: pink;
  margin-left: -200px;
  right: -200px;
}
```

<code-review001-1/>

### 双飞翼布局实现

#### 需求

双飞翼布局左中右三列布局，**渲染顺序中间列书写在前保证提前渲染**，左右两列定宽，中间列自适应剩余宽度。

双飞翼布局与圣杯布局的不同之处，圣杯布局的的左中右三列容器，中间 middle 多了一个子容器存在，**通过控制 `middle` 的子容器的 `margin` 或者 `padding` 空出左右两列的宽度。**

#### 关键点

- 双飞翼布局的关键点是通过 `margin-left` 属性将左右两列放置到准确的位置，通过控制 middle 的子容器的 `margin` 或者 `padding` 空出左右两列的宽度
- 双飞翼布局的关键点父元素不需要设置 `padding`
- 双飞翼布局的关键点 `margin-left` 取值为百分比时，是以其父元素的宽度为基准的

```pug
//- pug 模板引擎
div.g-container
    div.g-middle
        div.g-middle-inner middle-inner
    div.g-left left
    div.g-right right
```

```scss
.g-container {
  position: relative;
  height: 100vh;
  min-width: 400px;

  & > div {
    height: 100vh;
    float: left;
    text-align: center;
    color: #fff;
    line-height: 100vh;
    font-size: 3vw;
  }
}

.g-middle {
  position: relative;
  width: 100%;
  background: #cc6630;

  .g-middle-inner {
    margin: 0 200px;
  }
}

.g-left {
  position: relative;
  width: 200px;
  background: #ffcc00;
  margin-left: -100%;
}

.g-right {
  position: relative;
  width: 200px;
  background: pink;
  margin-left: -200px;
}
```

<code-review001-2/>
## [js]使用递归算法实现,数组长度为 5 且元素的随机数在 2-32 间不重复的值

### 需求

1. 算法要求为递归
2. 数组长度为 5
3. 元素随机在 2-32,且不重复

### 思路

1. 生成一个长度为 5 的空数组 `arr`
2. 生成一个(2-32)之间的随机整数 `rand`
3. 把随机数放在数组 `arr` 内
   - 如果数组 `arr` 存在,则重新生成随机数
4. 最终输出一个长度为 5,且内容不重复的数组

```js
let arr = [];
// 随机返回一个 2-32之间的数
function randNumber() {
  // 0-1 随机数
  return Math.floor(Math.random() * 31 + 2);
}
// 为了不重复的随机数生成,使用递归
function diGuiNum(arr) {
  let number = randNumber();
  // arr的第一次添加数据
  if (arr.length === 0) return number;
  // 检查是否重复
  if (arr.indexOf(number) !== -1) number = diGuiNum(arr);
  return number;
}
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  arr.push(diGuiNum(arr));
}
console.log(arr);
```

## Vue 项目中为什么要在列表组件中写 key,其作用是什么?

### 关于 Vue 中的 `key` 值

`key`

- 预期: `number | string`

`key`的特殊 attribute 主要用在 Vue 的虚拟 DOM 算法，在新旧 nodes 对比时辨识 VNodes。

如果不使用 key，Vue 会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试就地修改/复用相同类型元素的算法。而使用 key 时，它会基于 `key` 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 `key` 不存在的元素。

有相同父元素的子元素必须有**独特的 key**。重复的 key 会造成渲染错误。

最常见的用例是结合 `v-for`：

```html
<ul>
  <li v-for="item in items" :key="item.id">...</li>
</ul>
```

它也可以用于强制替换元素/组件而不是重复使用它。当你遇到如下场景时它可能会很有用：

- 完整地触发组件的生命周期钩子
- 触发过渡

例如：

```vue
<transition>
  <span :key="text">{{ text }}</span>
</transition>
```

当 `text` 发生改变时，`<span>` 总是会被替换而不是被修改，因此会触发过渡。

### key 的作用

key 是给每一个 `vnode` 的唯一 `id`,可以依靠 `key`,更准确, 更快的拿到 `oldVnode` 中对应的 `vnode` 节点。

1. 更准确

   因为带 `key` 就不是就地复用了，在 sameNode 函数 `a.key === b.key`对比中可以避免就地复用的情况。所以会更加准确。

2. 更快

   利用 key 的唯一性生成 map 对象来获取对应节点，比遍历方式更快。

key 的作用就是**更新组件时判断两个节点是否相同**。相同就复用，不相同就删除旧的创建新的

官网推荐推荐的使用 key，应该理解为“使用唯一 id 作为 key”。因为 index 作为 key，和不带 key 的效果是一样的。index 作为 key 时，每个列表项的 index 在变更前后也是一样的，都是直接判断为 sameVnode 然后复用。

正是因为带唯一 `key` 时每次更新都不能找到可复用的节点，不但要销毁和创建`vnode`，在 DOM 里添加移除节点对性能的影响更大。所以会才说“不带 `key` 可能性能更好”。

因为不带 `key` 时节点能够复用，省去了销毁/创建组件的开销，同时只需要修改 DOM 文本内容而不是移除/添加节点，这就是文档中所说的“刻意依赖默认行为以获取性能上的提升”。

既然如此，为什么还要建议带 `key` 呢？因为这种模式只适用于渲染简单的无状态组件。对于大多数场景来说，列表组件都有自己的状态。

带上唯一 `key` 虽然会增加开销，但是对于用户来说基本感受不到差距，而且能保证组件状态正确，这应该就是为什么推荐使用唯一 `id` 作为 `key` 的原因。至于具体怎么使用，就要根据实际情况来选择了。

key 是给每一个`vnode`的唯一`id`,可以依靠`key`,更准确, 更快的拿到`oldVnode`中对应的`vnode`节点
