---
title: review-004
date: 2020-5-31
tags:
  - web
  - html
  - css
  - js
  - review
  - service work
summary: 以面试题来驱动学习,每天进步一点！
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [前端面试每日 3+1](https://github.com/haizlin/fe-interview)
2. [Daily-Interview-Question 第三题](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/5)
3. [使用应用缓存的 MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Using_the_application_cache)
4. [使用 Service Workers 的 MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Using_the_application_cache)
5. [CSS 的选择器 MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Selectors)
6. [CSS 哪些属性可以继承 仿佛锋](https://www.jianshu.com/p/fbfc6c751e34)

## 目录

## HTML5 的文件离线储存怎么使用，工作原理是什么

HTML5 的文件离线存储依靠 [H5 的应用缓存](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Using_the_application_cache) 实现

### 应用缓存

**该特性已经从 Web 标准中删除，虽然一些浏览器目前仍然支持它，但也许会在未来的某个时间停止支持，请尽量不要使用该特性。**

**在此刻使用这里描述的应用程序缓存功能高度不鼓励; 它正在处于从 Web 平台中被删除的过程。请改用[Service Workers](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Service_Worker_API/Using_Service_Workers)代替。**

### 简介

HTML5 提供一种 应用程序缓存 机制，使得基于 web 的应用程序可以离线运行。开发者可以使用 **Application Cache** (AppCache) 接口设定浏览器应该缓存的资源并使得离线用户可用。 在处于离线状态时，即使用户点击刷新按钮，应用也能正常加载与工作。
使用应用缓存可以得到以下益处：

- 离线浏览: 用户可以在离线状态下浏览网站内容。
- 更快的速度: 因为数据被存储在本地，所以速度会更快。
- 减轻服务器的负载: 浏览器只会下载在服务器上发生改变的资源。

#### 启用应用缓存

若想为应用启用应用缓存，你需要在应用页面中的 `<html>` 元素上增加 `manifest` 特性，请看下面的例子：

```html
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

manifest 特性与 **缓存清单(cache manifest)** 文件关联，这个文件包含了浏览器需要为你的应用程序缓存的资源(文件)列表。

#### 缓存清单文件

缓存清单文件是一个纯文本文件，它列出了所有浏览器应该缓存起来的资源，以便能够离线访问。资源使用 URI 来标识。在缓存清单文件中列出的所有记录必须拥有相同的协议、主机名与端口号。

示例 1: 一个简单的缓存清单文件

```
CACHE MANIFEST
# v1 - 2011-08-13
# This is a comment.
http://www.example.com/index.html
http://www.example.com/header.png
http://www.example.com/blah/blah
```

**清单文件可以分为三段： CACHE， NETWORK，与 FALLBACK.**

清单文件可以分为三段： CACHE， NETWORK，与 FALLBACK.

- `CACHE`:<br/>这是缓存文件中记录所属的默认段落。在 CACHE: 段落标题后(或直接跟在 CACHE MANIFEST 行后)列出的文件会在它们第一次下载完毕后缓存起来。
- `NETWORK`:<br/>在 NETWORK: 段落标题下列出的文件是需要与服务器连接的白名单资源。所有类似资源的请求都会绕过缓存，即使用户处于离线状态。可以使用通配符。
- `FALLBACK`:<br/>FALLBACK: 段指定了一个后备页面，当资源无法访问时，浏览器会使用该页面。该段落的每条记录都列出两个 URI—第一个表示资源，第二个表示后备页面。两个 URI 都必须使用相对路径并且与清单文件同源。可以使用通配符。
  CACHE， NETWORK， 和 FALLBACK 段落可以以任意顺序出现在缓存清单文件中，并且每个段落可以在同一清单文件中出现多次。

示例 2: 一个完整的缓存清单文件

```
CACHE MANIFEST
# v1 2011-08-14
# This is another comment
index.html
cache.html
style.css
image1.png

# Use from network if available
NETWORK:
network.html

# Fallback content
FALLBACK:
/ fallback.html
```

## CSS 选择器有哪些？哪些属性可以继承

### 基本选择器

**通用选择器 选择所有元素**

- 语法：`*`, `ns|*`, `*|*`
- 例子：`*` 将匹配文档的所有元素。

**类型选择器（Type selector） 按照给定的节点名称，选择所有匹配的元素**

- 语法：`elementname`
- 例子：`input` 匹配任何 `<input>` 元素。

**类选择器（Class selector） 按照给定的 `class` 属性的值，选择所有匹配的元素**

- 语法：`.classname`
- 例子：`.index` 匹配任何 `class` 属性中含有 `"index"` 类的元素。

**ID 选择器（ID selector） 按照 `id` 属性选择一个与之匹配的元素。**
需要注意的是，一个文档中，每个 `ID` 属性都应当是唯一的。

- 语法：`#idname`
- 例子：`#toc` 匹配 ID 为 "toc" 的元素。

**属性选择器（Attribute selector） 按照给定的属性，选择所有匹配的元素**

- 语法：
  - `[attr]` 表示带有以 attr 命名的属性的元素。
  - `[attr~=value]` 表示带有以 attr 命名的属性的元素，并且该属性是一个以空格作为分隔的值列表，其中至少有一个值为 value。
  - `[attr|=value]` 表示带有以 attr 命名的属性的元素，属性值为“value”或是以“value-”为前缀（"-"为连字符，Unicode 编码为 U+002D）开头。典型的应用场景是用来匹配语言简写代码（如 zh-CN，zh-TW 可以用 zh 作为 value）。
  - `[attr^=value]` 表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value **开头**的元素。
  - `[attr$=value]` 表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value **结尾**的元素。
  - `[attr*=value]` 表示带有以 attr 命名的属性，且属性值**包含**有 value 的元素。
- 例子：`[autoplay`] 选择所有具有 `autoplay` 属性的元素（不论这个属性的值是什么）。

### 分组选择器

**选择器列表（Selector list）**

`,`是将不同的选择器组合在一起的方法，它选择所有能被列表中的任意一个选择器选中的节点。

- 语法：A, B
- 示例：`div, span` 会同时匹配 `<span>` 元素和 `<div>` 元素。

### 组合器

**后代组合器（Descendant combinator）**

``（空格）组合器选择前一个元素的后代节点

- 语法：A B
- 例子：`div span` 匹配所有位于任意 `<div>` 元素**之内**的 `<span>` 元素。

**直接子代组合器（Child combinator）**

`>` 组合器选择前一个元素的直接子代的节点

- 语法：A > B
- 例子：`ul > li` 匹配直接嵌套在 `<ul>` 元素内的所有 `<li>` 元素。

**一般兄弟组合器（General sibling combinator）**

`~` 组合器选择兄弟元素，也就是说，后一个节点在前一个节点后面的任意位置，并且共享同一个父节点。

- 语法：A ~ B
- 例子：`p ~ span` 匹配同一父元素下，`<p>` 元素后的所有 `<span>` 元素。

**紧邻兄弟组合器（Adjacent sibling combinator）**

`+` 组合器选择相邻元素，即后一个元素紧跟在前一个之后，并且共享同一个父节点。

- 语法：A + B
- 例子：`h2 + p` 会匹配所有紧邻在 `<h2>` 元素后的 `<p>` 元素。

### 伪选择器（Pseudo）

**伪类**
`:` 伪选择器支持按照未被包含在文档树中的状态信息来选择元素。<br/>
例子：a:visited 匹配所有曾被访问过的 `<a>` 元素。

**标准伪类索引**

- :active
  - :active 匹配被用户激活的元素。
- :checked
  - :checked 表示任何处于选中状态的 radio(`<input type="radio">`), checkbox (`<input type="checkbox">`) 或("select") 元素中的 option HTML 元素("option")。
- :default
  - :default 表示一组相关元素中的默认表单元素。
- :defined
  - :defined 表示任何已定义的元素。
- :disabled
  - disabled 表示任何被禁用的元素。
  - 如果一个元素不能被激活（如选择、点击或接受文本输入）或获取焦点，则该元素处于被禁用状态。
  - 元素还有一个启用状态（enabled state），在启用状态下，元素可以被激活或获取焦点。
- :empty
  - :empty 代表没有子元素的元素。
  - 子元素只可以是元素节点或文本（包括空格）
  - 注释或处理指令都不会产生影响。
- :enabled
  - :enabled 表示任何被启用的（enabled）元素。
- :first
  - :first @page 描述的是：打印文档的时候，第一页的样式
- :first-child
  - :first-child 表示在一组兄弟元素中的第一个元素
- :first-of-type
  - :first-of-type 表示一组兄弟元素中其类型的第一个元素。
- :focus
  - :focus 表示获得焦点的元素（如表单输入）
  - 当用户点击或触摸元素或通过键盘的 “tab” 键选择它时会被触发。
- :focus-within
  - :focus-within 表示一个元素获得焦点，或，该元素的后代元素获得焦点。
  - 换句话说，元素自身或者它的某个后代匹配 :focus 伪类。
  - 该选择器非常实用。举个通俗的例子：表单中的某个 `<input>` 字段获得焦点时，整个表单的 `<form>` 元素都可被高亮
- :host
  - 选择包含其内部使用的 CSS 的 shadow DOM 的根元素
  - 换句话说，这允许你从其 shadow DOM 中选择一个自定义元素
- :hover
  - :hover 适用于用户使用指示设备虚指一个元素（没有激活它）的情况。
- :indeterminate
  - :indeterminate 表示状态不确定的表单元素:
- :in-range
  - in-range 代表一个 `<input>` 元素，其当前值处于属性 min 和 max 限定的范围之内.
- :invalid
  - :invalid 表示任意内容未通过验证的 `<input>` 或其他 `<form>` 元素 .
- :lang()
  - :lang() 基于元素语言来匹配页面元素。
- :last-child
  - :last-child 代表父元素的最后一个子元素。
- :last-of-type
  - :last-of-type 表示了在（它父元素的）子元素列表中，最后一个给定类型的元素。
- :left
  - :left , 需要和[@规则](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/At-rule) [@page](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/@page) 配套使用, 对打印文档的左侧页设置 CSS 样式.
- :link
  - :link 伪类选择器是用来选中元素当中的链接
- :not()
  - :not() 用来匹配不符合一组选择器的元素
  - 由于它的作用是防止特定的元素被选中，它也被称为反选伪类
- :nth-child()
  - :nth-child(an+b) 首先找到所有当前元素的兄弟元素，然后按照位置先后顺序从 1 开始排序，选择的结果为 CSS 伪类
  - :nth-child 括号中表达式（an+b）匹配到的元素集合（n=0，1，2，3...）。
- :nth-last-child()
  - :nth-last-child() 这个从兄弟节点中从后往前匹配处于某些位置的元素
- :nth-last-of-type()
  - :nth-last-of-type(an+b) 匹配那些在它之后有 an+b-1 个相同类型兄弟节点的元素，其中 n 为正值或零值。
- :nth-of-type()
  - :nth-of-type()是针对具有一组兄弟节点的标签, 用 n 来筛选出在一组兄弟节点的位置。
- :only-child
  - :only-child 匹配没有任何兄弟元素的元素.
  - 等效的选择器还可以写成 `:first-child:last-child`或者`:nth-child(1):nth-last-child(1)`,当然,前者的权重会低一点.
- :only-of-type
  - :only-of-type 代表了任意一个元素，这个元素没有其他相同类型的兄弟元素
- :optional
  - :optional 表示任意没有 required 属性的 `<input>`，`<select>` 或 `<textarea>` 元素使用它。
- :out-of-range
  - :out-of-range 表示一个 `<input>` 元素，其当前值处于属性 min 和 max 限定的范围外。
- :read-only
  - :read-only 表示元素不可被用户编辑的状态（如锁定的文本输入框）
- :read-write
  - :read-write 代表一个元素（例如可输入文本的 input 元素）可以被用户编辑
- :required
  - required 任意 `<input>` 元素表示任意拥有 required 属性的 `<input>` 或 `<textarea>` 元素使用它.
  - 它允许表单在提交之前容易的展示必填字段并且渲染其外观.
- :right
  - :right CSS 伪类必须与@规则 @page 一起配套使用，表示打印文档的所有右页。
- :root
  - :root 匹配文档树的根元素。
  - 对于 HTML 来说，:root 表示 `<html>` 元素，除了优先级更高之外，与 html 选择器相同。
- :scope
  - :scope 表示作为选择器要匹配的参考点的元素
  - 当前，在样式表中使用时, `:scope` 等效于 `:root`，因为目前尚无一种方法来显式建立作用域元素。
- :target
  - :target 代表一个唯一的页面元素(目标元素)，其 id 与当前 URL 片段匹配 .
- :valid
  - :valid CSS 伪类表示内容验证正确的`<input>` 或其他 `<form>` 元素。
  - 这能简单地将校验字段展示为一种能让用户辨别出其输入数据的正确性的样式
- :visited
  - :visited CSS 伪类表示用户已访问过的链接。
  - 出于隐私原因，可以使用此选择器修改的样式非常有限。

**伪元素**

伪元素是一个附加至选择器末的关键词，允许你对被选择元素的特定部分修改样式。

`::` 伪选择器用于表示无法用 HTML 语义表达的实体。<br/>
例子：p::first-line 匹配所有 `<p>` 元素的第一行。

**标准伪元素索引**

- ::after(:after)
  - CSS 伪元素::after 用来创建一个伪元素，作为已选中元素的最后一个子元素。
- ::first-line(:first-line)
  - ::first-line CSS pseudo-element （CSS 伪元素）在某 block-level element （块级元素）的第一行应用样式。
- ::slotted()
  - :slotted() CSS 伪元素 用于选定那些被放在 HTML 模板 中的元素 (更多请查看 [使用模板和插槽](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Web_Components/Using_templates_and_slots)).
- ::before(:before)
  - CSS 中，::before 创建一个伪元素，其将成为匹配选中的元素的第一个子元素。
- ::cur(:cue)
  - :: cue CSS 伪元素匹配所选元素中的 WebVTT 提示。
- ::first-letter (:first-letter)
  - CSS 伪元素 ::first-letter 会选中某 block-level element（块级元素）第一行的第一个字母，并且文字所处的行之前没有其他内容
- ::selection
  - ::selection CSS 伪元素应用于文档中被用户高亮的部分

### css 的优先级

下面列表中，选择器类型的优先级是递增的：

1. 类型选择器 1
2. 类选择器 10
3. ID 选择器 100
4. style 1000
5. !import 10000

通配选择符（universal selector）（`*`）关系选择符（combinators）（`+`, `>`, `~`, `' '`, `||`）和 否定伪类（negation pseudo-class）（:not()）对优先级没有影响。

**!important 例外规则**

一些经验法则：

- 一定要优化考虑使用样式规则的优先级来解决问题而不是 !important
- 只有在需要覆盖全站或外部 CSS 的特定页面中使用 !important
- 永远不要在你的插件中使用 !important
- 永远不要在全站范围的 CSS 代码中使用 !important

但是，在 :not() 内部声明的选择器会影响优先级

关于 css 优先级: [https://specifishity.com/](https://specifishity.com/)

### 可继承的属性

css 属性值有 inherit 的属性,都可以继承

#### 字体系列属性

- font：组合字体
- font-family：规定元素的字体系列
- font-weight：设置字体的粗细
- font-size：设置字体的尺寸
- font-style：定义字体的风格
- font-variant：设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余文本相比，其字体尺寸更小
- font-stretch：允许你使文字变宽或变窄。所有主流浏览器都不支持
- font-size-adjust：为某个元素规定一个 aspect 值，字体的小写字母 "x" 的高度与"font-size" 高度之间的比率被称为一个字体的 aspect 值。这样就可以保持首选字体的 x-heigh

#### 文本系列属性

- text-indent：文本缩进
- text-align：文本水平对齐
- line-height：行高
- word-spacing：增加或减少单词间的空白（即字间隔）
- letter-spacing：增加或减少字符间的空白（字符间距）
- text-transform：控制文本大小写
- direction：规定文本的书写方向
- color：文本颜色

#### 元素可见性：visibility

#### 表格布局属性

- caption-side
- border-collapse
- border-spacing
- empty-cells
- table-layout

#### 列表属性：

- list-style-type
- list-style-image
- list-style-position
- list-style

#### 生成内容属性：quotes

#### 光标属性：cursor

#### 页面样式属性：

- page
- page-break-inside
- windows
- orphans

#### 声音样式属性

- speak
- speak-punctuation
- speak-numeral
- speak-header
- speech-rate
- volume
- voice-family
- pitch
- pitch-range
- stress
- richness
- azimuth
- elevation

#### 所有元素可以继承的属性：

1. 元素可见性：visibility、opacity
2. 光标属性：cursor

#### 内联元素可以继承的属性:

1. 字体系列属性
2. 除 text-indent、text-align 之外的文本系列属性

#### 块级元素可以继承的属性:

1. text-indent、text-align

#### 无继承的属性

1. display
2. 文本属性：
   - vertical-align：
   - text-decoration：
   - text-shadow：
   - white-space：
   - unicode-bidi：
3. 盒子模型的属性:宽度、高度、内外边距、边框等
4. 背景属性：背景图片、颜色、位置等
5. 定位属性：浮动、清除浮动、定位 position 等
6. 生成内容属性:content、counter-reset、counter-increment
7. 轮廓样式属性:outline-style、outline-width、outline-color、outline
8. 页面样式属性:size、page-break-before、page-break-after

## 写一个方法把下划线命名转成大驼峰命名

### 思路

1. 找到下划线
2. 将下划线的后面一个字符变成大写

### 第一种代码 借助 split 完成

```js
function _ChangeToString(str) {
  //  1. 使用 split('_') 切割字符串
  //  2. 对每一个数组进行  首字符大写操作
  //  3. 使用join('')拼接成字符串
  strDemo = str.split("_");
  str = strDemo.map((str) => {
    // 考虑字符串为空的情况
    if (!str) return;
    str = str.split("");
    str[0] = str[0].toLocaleUpperCase();
    return str.join("");
  });
  return str.join("");
}
str = "I_am_sad_because";
str = "I__s_because";
console.log(_ChangeToString(str));
```

### 第二种代码 使用正则表达式

```js
function _ChangeToString(str) {
  //  正则的规则
  // 1. 以_开头, 后面的字符,进行大写,然后
  console.log(str);
  // 只匹配得了, 下划线后面的一个字符
  // 其余情况,比如两个下划线的情况,不能被匹配到
  const reg = new RegExp("_(\\D)", "g");
  str = str.replace(reg, (match, p1) => {
    return p1.toLocaleUpperCase();
  });
  return str;
}
str = "I_am_sad_because";
// str = "I_s_because"
console.log(_ChangeToString(str));
```

此处的代码只能匹配到比较正常的下划线格式

## 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现

### 防抖

触发高频事件后 n 秒内函数只会执行一次，如果 n 秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间

**思路**

> 每次触发事件时都取消之前的延时调用方法

```js
function debounce(fn) {
  let timeout = null; // 创建一个标记用来存放定时器的返回值
  return function() {
    clearTimeout(timeout); // 每当用户输入的时候把前一个 setTimeout clear 掉
    timeout = setTimeout(() => {
      // 然后又创建一个新的 setTimeout, 这样就能保证输入字符后的 interval 间隔内如果还有字符输入的话，就不会执行 fn 函数
      fn.apply(this, arguments);
    }, 500);
  };
}
function sayHi() {
  console.log("防抖成功");
}
var inp = document.getElementById("inp");
inp.addEventListener("input", debounce(sayHi)); // 防抖
```

### 节流

高频事件触发，但在 n 秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率

> 每次触发事件时都判断当前是否有等待执行的延时函数

```js
function throttle(fn) {
  let canRun = true; // 通过闭包保存一个标记
  return function() {
    if (!canRun) return; // 在函数开头判断标记是否为true，不为true则return
    canRun = false; // 立即设置为false
    setTimeout(() => {
      // 将外部传入的函数的执行放在setTimeout中
      fn.apply(this, arguments);
      // 最后在setTimeout执行完毕后再把标记设置为true(关键)表示可以执行下一次循环了。当定时器没有执行的时候标记永远是false，在开头被return掉
      canRun = true;
    }, 500);
  };
}
function sayHi(e) {
  console.log(e.target.innerWidth, e.target.innerHeight);
}
window.addEventListener("resize", throttle(sayHi));
```
