---
title: review-013
date: 2020-8-6
tags:
  - web
  - html
  - css
  - js
  - review
summary: 以面试题来驱动学习,每天进步一点！
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [前端面试每日 3+1](https://github.com/haizlin/fe-interview/blob/master/category/history.md)
2. [Daily-Interview-Question](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/blob/master/datum/summary.md)
3. [如何关闭表单自动填充 MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Securing_your_site/Turning_off_form_autocompletion)
4. [ :before 和:after 中单冒号和双冒号的区别 xiaogshuo 的回答](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/39#issuecomment-490481970)
5. [属性 content 有什么作用呢？有哪些场景可以用到？前端向朔](https://xiangshuo.blog.csdn.net/article/details/89843456)
6. [你不懂 JS：作用域与闭包 ](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/tree/1ed-zh-CN/scope%20%26%20closures)
7. [JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点 sisterAn 的答案](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/11#issuecomment-464322990)

## [html] html5 中的 form 怎么关闭自动完成？

默认情况下，浏览器会记录用户网页上提交的输入框的信息。这使得浏览器能够提供自动补全（在用户开始输入的时候给用户提供可能的内容）和自动填充（在加载的时候预先填充某些字段）功能。

这些功能通常是默认启用的，但可能涉及用户的隐私，因此浏览器允许用户禁用这些功能。然而，一些数据可能会在将来失效（例如一次性密码）或包含敏感信息（例如唯一的政府身份识别码或信用卡安全码）。作为网站作者，你可能更希望浏览器不去记住这些字段的值，即使浏览器的自动填充功能已开启。

重要的是，如果你关闭了自动填充，你就违反了这一条规则，[1.3.5: Identify Input Purpose in WCAG 2.1](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/identify-input-purpose.html)。如果你制作的网站应该遵守 WCAG，你就应该使用自动填充和自动补全。

### 禁用自动填充

要禁用的表单自动填充，你可以将 `autocomplete` 的属性设置为 `"off"`：

```html
autocomplete="off"
```

可以为整个表单设置或为表单中某个输入元素单独设置：

```html
<form method="post" action="/form" autocomplete="off">
  […]
</form>
```

```html
<form method="post" action="/form">
  […]
  <div>
    <label for="cc">信用卡：</label>
    <input type="text" id="cc" name="cc" autocomplete="off" />
  </div>
</form>
```

设置 `autocomplete="off"` 会有两种效果：

- 这会告诉浏览器，不要为了以后在类似表单上自动填充而保存用户输入的数据。但浏览器不一定遵守。
- 这会阻止浏览器缓存会话历史记录中的数据。若表单数据缓存于会话历史记录，用户提交表单后，再点击返回按钮返回之前的表单页面，则会显示用户之前输入的数据。

如果即使在 `autocomplete` 已经设置为 `off` 时，浏览器仍继续提供输入建议，那么你需要更改输入元素的 `name` 属性。

### 自动填充属性和登录

现代浏览器实现了内建的密码管理功能：当用户在一个网站上输入了用户名和密码，浏览器会为用户提供记忆功能。当用户再次访问这个网站时，浏览器使用保存的值自动填写登录字段。

另外，浏览器可让用户指定一个主密码用来加密存储的登录信息。

即使没有主密码，浏览器内置的密码管理对安全也有益无害。由于用户不需要记住已被浏览器存储的密码，因此他们可以放心选择更强的密码。

由于这个原因，许多现代浏览器都不支持在登录字段中设置 `autocomplete="off"` ：

- 如果一个网站为表单设置了`autocomplete="off"`，表单中包含用户名和密码字段，浏览器仍会为这次登录提供记忆功能，并且如果用户同意，用户在下一次访问网站时，浏览器会自动填写这些字段。
- `如果网站给用户名和密码的输入框设置了`autocomplete="off"`，浏览器仍会为这次登录提供

这是 Firefox（38+）、Google Chrome（34+）、Internet Explorer（11+）上的表现。

#### 使用 autocomplete="new-password" 阻止自动填充

如果你定义了一个用户管理页面，其中用户可以为其他人指定新的密码，因此你想阻止密码字段的自动填充，你可以使用 autocomplete="new-password"。

这只是一个提示，浏览器不一定要遵守。但现代浏览器都已停止在设置了 `autocomplete="new-password"` 的 `<input>` 元素上使用自动填充。例如，Firefox 67 版（见 [bug 1119063](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1119063)）在这种情况下会停止自动填充；而 Firefox 70 版（见 [bug 1565407](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1565407)）则可以建议一个安全生成的密码，而不自动填充已保存的密码。更多细节参见 [autocomplete compat table](https://wiki.developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/autocomplete#Browser_compatibility)。

## [css] ::before 和:after 中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？

### 认识 `:before` 和 `:after`

- 默认 `display: inline`；
- 必须设置 `content` 属性，否则一切都是无用功， `content` 属性也只能应用在 :`before` 和 :`after` 伪元素上；
- 默认`user-select: none`，就是 `:before` 和 `:after` 的内容无法被用户选中；
- 伪元素可以和伪类结合使用形如：`.target:hover:after`。
- `:before` 和 `:after` 是在 CSS2 中提出来的，所以兼容 IE8；
- `::before` 和 `::after` 是 CSS3 中的写法，为了将伪类和伪元素区分开；
- CSS 中其他的伪元素有：`::before`、`::after`、:`:first-letter`、`::first-line`、`::selection` 等；
- 不可通过`DOM`使用，它只是纯粹的表象。在特殊情况下，从一个访问的角度来看，当前屏幕阅读不支持生成的内容。

## [js] 说说你对 javascript 的作用域的理解

### 1. 全局作用域

全局作用域。这个没啥说的，就是在顶层环境中申明的变量都是全局作用域，他们的属性其实都在 window 对象下面。

### 2. 函数作用域

在函数内部定义的变量都是函数作用域，只能在函数中访问到，当然也可以通过闭包来访问。除此之外，在其他地方是没法访问函数内部的变量的。

### 3. 局部作用域(块级作用域)

**es6 中新增的特性**，弥补了以前只能使用匿名及时运行函数来创建局部变量的缺陷。使用很简单，直接用 let 来申明变量就行。也可以使用 const 来申明变量，表明这是常数。

### 4. 作用域链

要说清这个，需要首先明白 `javascript` 的代码运行过程。假设现在有个函数 `funcA`，在该函数内部申明了一个局部变量 `a`，在函数内部又定义了一个函数 `funcB`，在函数 `B` 中申明了变量 `b`。如下：

```js
function funcA() {
  let a
  function funcB() {
    let b
  }
}
```

当进入 `funcA` 时，这时候会把变量 `a` 压入当前的作用域 `A` 中，并且将作用域 `A` 入栈，当进入 `funcB` 时，则会把变量 `b` 压入当前的作用域 `B` 中，并且将作用域 `B` 入栈，那么这时候栈中就有了作用域 `A` 和作用域 `B`，当在 `funcB` 中查找某个变量时，会先从当前的作用域 `B` 中查找，如果没有的话，那么就根据栈中的作用域依次往上查找，这就是作用域链。

## [软技能] http 都有哪些状态码？

- 200 成功
- 301 重定向
- 304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容
- 400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法
- 403 (禁止) 服务器拒绝请求
- 404 (未找到) 服务器找不到请求的网页
- 500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求
- 501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码
- 502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
- 503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态
- 504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求
- 505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本

## 第 12 题：JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。

### 1. 回调函数（callback）

```js
setTimeout(() => {
  // callback 函数体
}, 1000)
```

**缺点：回调地狱，不能用 `try catch` 捕获错误，不能 `return`**

回调地狱的根本问题在于：

- 缺乏顺序性： 回调地狱导致的调试困难，和大脑的思维方式不符
- 嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身，即（控制反转）
- 嵌套函数过多的多话，很难处理错误

```js
ajax('XXX1', () => {
  // callback 函数体
  ajax('XXX2', () => {
    // callback 函数体
    ajax('XXX3', () => {
      // callback 函数体
    })
  })
})
```

**优点：解决了同步的问题（只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。）**

### 2. Promise

`Promise` 就是为了解决 `callback` 的问题而产生的。

`Promise` 实现了链式调用，也就是说每次 `then` 后返回的都是一个全新 `Promise`，如果我们在 then 中 `return` ，`return` 的结果会被 `Promise.resolve()` 包装

**优点：解决了回调地狱的问题**

```js
ajax('XXX1')
  .then((res) => {
    // 操作逻辑
    return ajax('XXX2')
  })
  .then((res) => {
    // 操作逻辑
    return ajax('XXX3')
  })
  .then((res) => {
    // 操作逻辑
  })
```

**缺点：无法取消 Promise ，错误需要通过回调函数来捕获**

### 3. Generator

**特点：可以控制函数的执行，可以配合 co 函数库使用**

```js
function* fetch() {
  yield ajax('XXX1', () => {})
  yield ajax('XXX2', () => {})
  yield ajax('XXX3', () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```

### 4. Async/await

async、await 是异步的终极解决方案

**优点是：代码清晰，不用像 Promise 写一大堆 then 链，处理了回调地狱的问题**

**缺点：await 将异步代码改造成同步代码，如果多个异步操作没有依赖性而使用 await 会导致性能上的降低。**

```js
async function test() {
  // 以下代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式
  // 如果有依赖性的话，其实就是解决回调地狱的例子了
  await fetch('XXX1')
  await fetch('XXX2')
  await fetch('XXX3')
}
```

下面来看一个使用 `await` 的例子：

```js
let a = 0
let b = async () => {
  a = a + (await 10)
  console.log('2', a) // 后 ->  '2' 10
}
b()
a++
console.log('1', a) // 先 ->  '1' 1
```

对于以上代码你可能会有疑惑，让我来解释下原因

- 首先函数 `b` 先执行，在执行到 `await 10` 之前变量 `a` 还是 `0`，因为 `await` 内部实现了 `generator` ，`generato`r 会保留堆栈中东西，所以这时候 `a = 0` 被保存了下来
- 因为 `await` 是异步操作，后来的表达式不返回 `Promise` 的话，就会包装成 `Promise.reslove`(返回值)，然后会去执行函数外的同步代码
- 同步代码执行完毕后开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 `a = 0 + 10`

上述解释中提到了 `await` 内部实现了 `generator`，其实 `await` 就是 `generator` 加上 `Promise` 的语法糖，且内部实现了自动执行 `generator`。如果你熟悉 `co` 的话，其实自己就可以实现这样的语法糖
