---
title: 最长公共前缀
date: 2020-11-26
tags: 
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 初级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-easy/)
2. [最长公共前缀](https://leetcode-cn.com/problems/longest-common-prefix/description/)

## 最长公共前缀
编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。

如果不存在公共前缀，返回空字符串 `""`。


### 示例1: 
```bash
输入: ["flower","flow","flight"]
输出: "fl"
```
### 示例 2:
```bash
输入: ["dog","racecar","car"]
输出: ""
解释: 输入不存在公共前缀。
```
### 说明:

所有输入只包含小写字母 `a-z` 。

## 方法一：横向扫描
用 $\textit{LCP}(S_1 \ldots S_n)$ 表示字符串 $S_1 \ldots S_n$ 的最长公共前缀。

可以得到以下结论：

$$\textit{LCP}(S_1 \ldots S_n) = \textit{LCP}(\textit{LCP}(\textit{LCP}(S_1, S_2),S_3),\ldots S_n)$$

基于该结论，可以得到一种查找字符串数组中的最长公共前缀的简单方法。依次遍历字符串数组中的每个字符串，对于每个遍历到的字符串，更新最长公共前缀，当遍历完所有的字符串以后，即可得到字符串数组中的最长公共前缀。

### 代码
```js
/**
 * @param {string[]} strs
 * @return {string}
 */
var longestCommonPrefix = function(strs) {
    if(strs.length === 0) return "";
    if(strs.length === 1) return strs[0];
    let res = strs[0];
    for(let j = 1;j<strs.length;j++){
        let length = res.length < strs[j].length? res.length:strs[j].length
        // 小的一个
        for(var i=0;i<length;i++){
            if(res[i] !== strs[j][i]) break;
        }
        if(i === 0 ) return "";
        else res = res.substring(0,i)
    }
    return res;
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(mn)$，其中 m 是字符串数组中的字符串的平均长度，n 是字符串的数量。最坏情况下，字符串数组中的每个字符串的每个字符都会被比较一次。
- 空间复杂度：$O(1)$。使用的额外空间复杂度为常数。

## 方法二：纵向扫描
方法一是横向扫描，依次遍历每个字符串，更新最长公共前缀。另一种方法是纵向扫描。纵向扫描时，从前往后遍历所有字符串的每一列，比较相同列上的字符是否相同，如果相同则继续对下一列进行比较，如果不相同则当前列不再属于公共前缀，当前列之前的部分为最长公共前缀。

### 代码
```js
/**
 * @param {string[]} strs
 * @return {string}
 */
var longestCommonPrefix = function(strs) {
    if(strs.length === 0) return "";
    if(strs.length === 1) return strs[0];
    // 以第一列为 长度
    let length = strs[0].length
    for(let i=0;i<length;i++){
        for(j=0;j<strs.length-1;j++){
            if(strs[j][i] !== strs[j+1][i]) return strs[0].substring(0,i);
        }
    }
    return strs[0]

};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(mn)$，其中 m 是字符串数组中的字符串的平均长度，n 是字符串的数量。最坏情况下，字符串数组中的每个字符串的每个字符都会被比较一次。
- 空间复杂度：$O(1)$。使用的额外空间复杂度为常数。

## 方法三：分治
注意到 $\textit{LCP}$ 的计算满足结合律，有以下结论：

$$\textit{LCP}(S_1 \ldots S_n) = \textit{LCP}(\textit{LCP}(S_1 \ldots S_k), \textit{LCP} (S_{k+1} \ldots S_n))$$


其中 $\textit{LCP}(S_1 \ldots S_n)$ 是字符串 $S_1 \ldots S_n$ 的最长公共前缀，`1 < k < n1<k<n`。

基于上述结论，可以使用分治法得到字符串数组中的最长公共前缀。对于问题 $\textit{LCP}(S_i\cdots S_j)$，可以分解成两个子问题  $\textit{LCP}(S_i \ldots S_{mid})$与 $\textit{LCP}(S_{mid+1} \ldots S_j)$，其中 $mid=\frac{i+j}{2}$。 对两个子问题分别求解，然后对两个子问题的解计算最长公共前缀，即为原问题的解。

