# CSS 布局
css页面布局允许我们拾取网页中的元素，并且控制它们相对正常流布局，周边元素，父容器或者主视口/窗口的位置。

页面的大概布局：
1. 正常布局流
2. display 属性
3. 弹性盒子
4. 网格
5. 浮动
6. 定位
7. 多列布局

## 正常流布局
正常布局流(normal flow)是指在不对页面进行任何布局控制时，浏览器默认的HTML布局方式。

HTML元素完全按照源码中出现的先后次序显示，html元素有块级和行级之分。

>简单来说： 块级元素具有类似一个盒子，具备宽高。行级元素可以设置高度，而宽度则是根据内容自动的扩张，无法手动设置。

当你使用css创建一个布局时，你正在离开正常布局流，但是对于页面上的多数元素，正常布局流将完全可以创建你所需要的布局。

所以你需要一个良好HTML结构，下列布局会覆盖默认的布局行为：
- display属性: 标准的value, 比如block, inline 或者 inline-block 元素在正常布局流中的表现形式. 又或者是全新的布局方式, 比如 Grid 和 Flexbox.
- float属性： 应用浮动，诸如 `left`能够让块级元素互相并排成一行，而不是一行接着一行排列。
- position属性： 允许你精准设置盒子中的盒子的位置，正常布局流中，默认为 `static` ，使用其它值会引起元素不同的布局方式，例如将元素固定到浏览器视口的左上角。

## display 属性
在css中实现页面布局的主要方法是设定`display`属性的值。此属性允许我们更改默认的显示方式。

`display` 可以修改原有的元素呈现方式，将原本为块级的元素修改为行级元素，原本为行级的元素修改为行块级元素

### 块元素和行级元素
|元素|设置|区别|
--|--|--
|块级元素|`display: block`|1. 可以设置宽高<br/>2. 默认换行，从上到下排列|
|行级元素|`display: inline`|1. 不能设置宽高<br/>2. 默认不换行，从左到右排列|
|行内块元素|`display: inline-block`|1. 可以设置宽高<br/>2.默认不换行，从左到右排列


常见的块级元素有：

>div, address, article, aside, header, form, blockquote, fieldset, dd, h1~h6, hr, ol, p, pre, section, table, ul,audio, video

常见的行级元素有：
>b, big, i, small, tt<br/>
>abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, var<br/>
>span,a, bdo, br, img, map, object, q, script,sub, sup<br/>
>button, input, label, select, textarea<br/>

## flexbox
Flexbox 是CSS 弹性盒子布局模块（Flexible Box Layout Module）的缩写，它被专门设计出来用于创建横向或是纵向的一维页面布局。

要使用 `flexbox`, 你只需要在想要进行flex布局的父元素上应用 `display: flex` ，所有直接子元素都将会按照flex进行布局。

## grid
Flexbox用于设计横向或纵向的布局，而Grid布局则被设计用于同时在两个维度上把元素按行和列排列整齐。

同flex一样，你可以通过指定display的值来转到grid布局：`display: grid`。

## float
把一个元素“浮动”(float)起来，会改变该元素本身和在正常布局流（normal flow）中跟随它的其他元素的行为。 这一元素会浮动到左侧或右侧，并且从正常布局流中移除，这时候其他的周围内容就会在这个被设置浮动(float)的元素周围环绕。

float 属性有四个可能的值：
- `left`: 将元素浮动到左侧
- `right`: 将元素浮动到右侧
- `none`:  默认值, 不浮动。
- `inherit` — 继承父元素的浮动属性。

## position
定位(positioning)能够让我们把一个元素从它原本在正常布局流(normal flow)中应该在的位置移动到另一个位置。

定位(positioning)并不是一种用来给你做主要页面布局的方式，它更像是让你去管理和微调页面中的一个特殊项的位置。

一般有五种类型的定位类型：
- **静态定位**是每个元素默认的属性——它表示“将元素放在文档布局流的默认位置——没有什么特殊的地方”。
- **相对定位**允许我们相对于元素在正常的文档流中的位置移动它——包括将两个元素叠放在页面上。这对于微调和精准设计非常有用。
- **绝对定位**将元素完全从页面的正常布局流(中移出，类似将它单独放在一个图层中。
- **固定定位**与绝对定位非常类似，但是它是将一个元素相对浏览器视口固定，而不是相对另外一个元素。
- **粘性定位**是一种新的定位方式，它会让元素先保持和`position: static`一样的定位，当它的相对视口位置达到某一个预设值时，他就会像`position: fixed`一样定位。
##  参考资料
1. [布局 mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout)
2. [display mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display)
3. [块级元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Block-level_elements)
4. [行级元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Inline_elements)