---
title: 数组中的第 k 个最大元素
date: 2020-12-21
tags:
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 中级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-medium/)
2. [数组中的第K个最大元素](https://leetcode-cn.com/problems/kth-largest-element-in-an-array/description/)
## 数组中的第 k 个最大元素
在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。

### 示例 1:
```bash
输入: [3,2,1,5,6,4] 和 k = 2
输出: 5
```
### 示例 2:
```bash
输入: [3,2,3,1,2,4,5,5,6] 和 k = 4
输出: 4
```
### 说明:

你可以假设 k 总是有效的，且 1 ≤ k ≤ 数组的长度。

## 前言
- 约定：假设这里数组的长度为 n。
- 题目分析：本题希望我们返回数组排序之后的倒数第 k 个位置。

## 方法一：基于快速排序的选择方法
### 思路和算法
我们可以用快速排序来解决这个问题，先对原数组排序，再返回倒数第 k 个位置，这样平均时间复杂度是 $O(n \log n)$，但其实我们可以做的更快。

首先我们来回顾一下快速排序，这是一个典型的分治算法。我们对数组 $a[l \cdots r]$ 做快速排序的过程是（参考《算法导论》）：

- **分解**： 将数组 $a[l \cdots r]$ 「划分」成两个子数组 $a[l \cdots q - 1]$、$a[q + 1 \cdots r]$，使得 $a[l \cdots q - 1]$ 中的每个元素小于等于 a[q]，且 a[q] 小于等于 $a[q + 1 \cdots r]$ 中的每个元素。其中，计算下标 q 也是「划分」过程的一部分。
- **解决**： 通过递归调用快速排序，对子数组 $a[l \cdots q - 1]$ 和 $a[q + 1 \cdots r]$ 进行排序。
- **合并**： 因为子数组都是原址排序的，所以不需要进行合并操作，$a[l \cdots r]$ 已经有序。
- 上文中提到的 「**划分**」 过程是：从子数组 $a[l \cdots r]$ 中选择任意一个元素 x 作为主元，**调整子数组的元素使得左边的元素都小于等于它，右边的元素都大于等于它**， x 的最终位置就是 q。


由此可以发现每次经过「划分」操作后，我们一定可以确定一个元素的最终位置，即 x 的最终位置为 q，并且保证 $a[l \cdots q - 1]$ 中的每个元素小于等于 $a[q]$，且 a[q] 小于等于 $a[q + 1 \cdots r]$ 中的每个元素。所以只要某次划分的 q 为倒数第 k 个下标的时候，我们就已经找到了答案。 我们只关心这一点，至于 $a[l \cdots q - 1]$ 和 $a[q+1 \cdots r]$ 是否是有序的，我们不关心。

因此我们可以改进快速排序算法来解决这个问题：在分解的过程当中，我们会对子数组进行划分，如果划分得到的 q 正好就是我们需要的下标，就直接返回 a[q]；否则，如果 q 比目标下标小，就递归右子区间，否则递归左子区间。这样就可以把原来递归两个区间变成只递归一个区间，提高了时间效率。这就是「快速选择」算法。

我们知道快速排序的性能和「划分」出的子数组的长度密切相关。直观地理解如果每次规模为 n 的问题我们都划分成 1 和 n - 1，每次递归的时候又向 n - 1 的集合中递归，这种情况是最坏的，时间代价是 $O(n ^ 2)$。我们可以引入随机化来加速这个过程，它的时间代价的期望是 O(n)，证明过程可以参考「《算法导论》9.2：期望为线性的选择算法」。


### 代码
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */
var findKthLargest = function (nums, k) {
    let a = nums;
    let index = nums.length - k;
    let quickSelect = (l, r) => {
        let q = randomPartition(l, r);
        if (q === index) return a[q];
        else {
            return q < index ? quickSelect(q + 1, r) : quickSelect(l, q - 1);
        }
    };
    let randomPartition = (l, r) => {
        let i = Math.floor(Math.random() * (r - l + 1)) + l;
        swap(i, r);
        return partition(l, r);
    };
    let partition = (l, r) => {
        let x = a[r];
        let i = l - 1;
        for (let j = l; j < r; ++j) {
            if (a[j] <= x) {
                i++;
                swap(i, j);
            }
        }
        swap(i + 1, r);
        return i + 1;
    };
    let swap = (x, y) => {
        let temp = a[x];
        a[x] = a[y];
        a[y] = temp;
    };
    return quickSelect(0, nums.length - 1);
};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)，如上文所述，证明过程可以参考「《算法导论》9.2：期望为线性的选择算法」。
- 空间复杂度：$O(\log n)$，递归使用栈空间的空间代价的期望为 $O(\log n)$。

## 方法二：基于堆排序的选择方法
### 思路和算法
我们也可以使用堆排序来解决这个问题——建立一个大根堆，做 k - 1 次删除操作后堆顶元素就是我们要找的答案。在很多语言中，都有优先队列或者堆的的容器可以直接使用，但是在面试中，面试官更倾向于让更面试者自己实现一个堆。所以建议读者掌握这里大根堆的实现方法，在这道题中尤其要搞懂「建堆」、「调整」和「删除」的过程。

### 代码
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} k
 * @return {number}
 */

function maxHeadpify(a, i, heapSize) {
    let l = i * 2 + 1,
        r = i * 2 + 2,
        largest = i;
    if (l < heapSize && a[l] > a[largest]) {
        largest = l;
    }
    if (r < heapSize && a[r] > a[largest]) {
        largest = r;
    }
    if (largest !== i) {
        let temp = a[i];
        a[i] = a[largest];
        a[largest] = temp;
        maxHeadpify(a, largest, heapSize);
    }
}

function buildMaxHeap(a, heapSize) {
    for (let i = parseInt(heapSize / 2); i >= 0; --i) {
        maxHeadpify(a, i, heapSize);
    }
}

var findKthLargest = function (nums, k) {
    let heapSize = nums.length;
    buildMaxHeap(nums, heapSize);
    for (let i = nums.length - 1; i >= nums.length - k + 1; --i) {
        let t = nums[0];
        nums[0] = nums[i];
        nums[i] = t;
        --heapSize;
        maxHeadpify(nums, 0, heapSize);
    }
    return nums[0];
};
```
### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(n \log n)$，建堆的时间代价是 $O(n)$，删除的总代价是 $O(k \log n)$，因为 k < n，故渐进时间复杂为 $O(n + k \log n) = O(n \log n)$。
- 空间复杂度：$O(\log n)$，即递归使用栈空间的空间代价。

