# 基础类型
Typescipt支持与JavaScript相同的数据类型，同时额外的提供了实用的枚举类型

## 布尔型 boolean
简单的 true/false 值
```ts
let tempVar: boolean = true
```
## 数字 number
与JS中一样，TS中的数字也全部都是浮点数。
```ts
let tempVar:number = 20
```
## 字符串 String
使用 `''`,`""`,\`\`包裹起来的一串字符文本。
```ts
let tempVar:string = '20'
```
## 数组 Array
TS与JS一样，都可以操作数组中的元素，但不同的是，TS中的数组元素类型受到声明元素的限制
```ts
let tempVar:number[] = [1,2,3]  // 数组中元素只能是数字
let tempVar:Array<number> = [1,2,3]  // 数组泛型定义，数组中元素只能是数字
```
## 元组 Tuple
元组类型表示一个已知元素数量和元素类型的数组，元素的类型无需相同
```ts
let tempVar: [number,string]
tempVar =  [1,'1'] // OK
tempVar = ['1', 1] // Error
```
## 枚举 enum
枚举类型是ts对js数据类型的一个补充, 借助枚举类型可以为一组数值赋予友好的值
```ts
enum Color {Red, Green, Blue}
let c:Color = Color.Red
```
默认情况下，从 `0` 开始为元素编号。 当然，你也可以手动设定元素开始的编号：
```ts
enum Color {Red=1, Green, Blue}
let c:Color = Color.Red
```
你可以为每个元素成员设置不同的值
```ts
enum Color {Red = 1, Black, Green, Blue = 8}
console.log(Color)

{1: 'Red', 2: 'Black', 3: 'Green', 8: 'Blue', Red: 1, Black: 2, Green: 3, Blue: 8}
```
枚举类型提供的一个便利是你可以由枚举的值得到它的名字。 
```ts
enum Color {Red = 1, Black, Green, Blue = 8}
let colorName: string = Color[2];

alert(colorName);  // 显示'Black' 因为上面代码里它的值是2
```
## 任意值 any
有时候，我们需要或者编码时并不知道元素的类型，就可以 为它赋 any，用于跳过 TS 的类型检查，在你的代码中，尽量的减少 any 出现的次数
```ts
let tempVar: any = 4;
tempVar = "maybe a string instead";
tempVar = false; // okay, definitely a boolean
```
## 空值 void
某种程度上来说，void类型像是与any类型相反，它表示没有任何类型。
```ts
function warnUser(): void {
    alert("This is my warning message");
}
```
声明一个void类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予 `undefined` 和 `null` ：
```ts
let unusable: void = undefined;
```
## Null 和 Undefined
TypeScript里，`undefined` 和 `null` 两者各自有自己的类型分别叫做 `undefined` 和 `null` 。 和void相似，它们的本身的类型用处不是很大：
```ts
// Not much else we can assign to these variables!
let u: undefined = undefined;
let n: null = null;
```
默认情况下 `null` 和 `undefined` 是所有类型的子类型。 就是说你可以把 `null` 和 `undefined` 赋值给 `number` 类型的变量。

然而，当你指定了`--strictNullChecks`标记，`null`和`undefined`只能赋值给`void`和它们各自。 这能避免很多常见的问题。 

也许在某处你想传入一个`string`或`null`或`undefined`，你可以使用联合类型`string | null | undefined`。 

## Never
never 类型表示的是那些永不存在的值的类型。 

`never`类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，没有类型是`never`的子类型或可以赋值给`never`类型（除了`never`本身之外）。 即使any也不可以赋值给never。
```ts
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
    throw new Error(message);
}

// 推断的返回值类型为never
function fail() {
    return error("Something failed");
}

// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function infiniteLoop(): never {
    while (true) {
    }
}
```
## 类型断言
有时候你需要强转你变量的类型，就可以使用 类型断言。它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。

类型断言有两种语法：
```ts
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
另一个为`as`语法
```ts
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length;
```
两种形式是等价的。 至于使用哪个大多数情况下是凭个人喜好；

**然而，当你在TypeScript里使用JSX时，只有`as`语法断言是被允许的。**