## entry
入口起点(entry point) 指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部 依赖图(dependency graph) 的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

默认值是 `./src/index.js`，但你可以通过在 webpack configuration 中配置 entry 属性，来指定一个（或多个）不同的入口起点。例如：
```js
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
};
```
## output
output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundle，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 `./dist/main.js`，其他生成文件默认放置在 `./dist` 文件夹中。

你可以通过在配置中指定一个 output 字段，来配置这些处理过程：
```js
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
  },
};
```

## loader
webpack 只能理解 `JavaScript` 和 `JSON` 文件，这是 webpack 开箱可用的自带能力。**loader** 让 webpack 能够去处理其他类型的文件，并将它们转换为有效 **模块**，以供应用程序使用，以及被添加到依赖图中。

在webpack的配置中，**loader**有两个属性
1. test: 需要使用loader的文件
2. use： 使用哪一个或哪一些loader


### 用法
#### 配置方式
`module.rules` 允许你在 webpack 配置中指定多个 loader。

loader: 从右到左(或从下到上)地取值(evaluate)/执行(execute)

在下面的示例，先以 `sass-loader` 为开始，`css-loader`，然后 以 `style-loader` 结束。
```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          // [style-loader](/loaders/style-loader)
          { loader: 'style-loader' },
          // [css-loader](/loaders/css-loader)
          {
            loader: 'css-loader',
            options: {
              modules: true
            }
          },
          // [sass-loader](/loaders/sass-loader)
          { loader: 'sass-loader' }
        ]
      }
    ]
  }
};
```
## plugin
**插件** 是 webpack 的 支柱 功能。Webpack 自身也是构建于你在 webpack 配置中用到的 相同的插件系统 之上！


webpack 插件是一个具有 `apply` 方法的 JavaScript 对象。apply 方法会被 `webpack compiler` 调用，并且在 **整个** 编译生命周期都可以访问 `compiler` 对象。

#### ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin.js
```js
const pluginName = 'ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin';

class ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin {
  apply(compiler) {
    compiler.hooks.run.tap(pluginName, (compilation) => {
      console.log('webpack 构建正在启动！');
    });
  }
}

module.exports = ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin;
```
`compiler hook` 的 tap 方法的第一个参数，应该是驼峰式命名的插件名称。建议为此使用一个常量，以便它可以在所有 `hook` 中重复使用。


### 用法
由于**插件**可以携带参数/选项，你必须在 webpack 配置中，向 plugins 属性传入一个 new 实例。

#### 配置方式

webpack.config.js
```js
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 访问内置的插件
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(js|jsx)$/,
        use: 'babel-loader',
      },
    ],
  },
  plugins: [
    new webpack.ProgressPlugin(),
    new HtmlWebpackPlugin({ template: './src/index.html' }),
  ],
};
```