---
title: 回文链表
date: 2020-12-03
tags: 
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 初级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-easy/)
2. [回文链表](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-linked-list/description/)

## 回文链表
请判断一个链表是否为回文链表。
### 示例 1：
```bash
输入: 1->2
输出: false
```
### 示例 2:
```bash
输入: 1->2->2->1
输出: true
```

### 进阶：
你能否用 $O(n)$ 时间复杂度和 $O(1)$ 空间复杂度解决此题？

## 方法一：将值复制到数组中后用双指针法
### 思路
如果你还不太熟悉链表，下面有关于列表的概要讲述。

有两种常用的列表实现，分别为数组列表和链表。如果我们想在列表中存储值，它们是如何实现的呢？

- 数组列表底层是使用数组存储值，我们可以通过索引在 $O(1)$ 的时间访问列表任何位置的值，这是由基于内存寻址的方式。
- 链表存储的是称为节点的对象，每个节点保存一个值和指向下一个节点的指针。访问某个特定索引的节点需要 $O(n)$ 的时间，因为要通过指针获取到下一个位置的节点。

确定数组列表是否回文很简单，我们可以使用双指针法来比较两端的元素，并向中间移动。一个指针从起点向中间移动，另一个指针从终点向中间移动。这需要 $O(n)$ 的时间，因为访问每个元素的时间是 $O(1)$，而有 n 个元素要访问。

然而同样的方法在链表上操作并不简单，因为不论是正向访问还是反向访问都不是 $O(1)$。而将链表的值复制到数组列表中是 $O(n)$，因此最简单的方法就是将链表的值复制到数组列表中，再使用双指针法判断。

### 算法

一共为两个步骤：

1. 复制链表值到数组列表中。
2. 使用双指针法判断是否为回文。

第一步，我们需要遍历链表将值复制到数组列表中。我们用 `currentNode` 指向当前节点。每次迭代向数组添加 `currentNode.val`，并更新 `currentNode = currentNode.next`，当 `currentNode = null` 时停止循环。

执行第二步的最佳方法取决于你使用的语言。在 Python 中，很容易构造一个列表的反向副本，也很容易比较两个列表。而在其他语言中，就没有那么简单。因此最好使用双指针法来检查是否为回文。我们在起点放置一个指针，在结尾放置一个指针，每一次迭代判断两个指针指向的元素是否相同，若不同，返回 false；相同则将两个指针向内移动，并继续判断，直到两个指针相遇。

在编码的过程中，注意我们比较的是节点值的大小，而不是节点本身。正确的比较方式是：`node_1.val == node_2.val`，而 `node_1 == node_2` 是错误的。

```js
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {boolean}
 */
var isPalindrome = function(head) {
    if(head === null ) return true
    let arrayNode = [];
    while(head!== null){
        arrayNode.push(head.val)
        head = head.next
    }
    let endPoint = arrayNode.length -1;
    
    for(let beginPoint =0;beginPoint<arrayNode.length/2;beginPoint++){
        if(arrayNode[beginPoint] !== arrayNode[endPoint]) return false
        endPoint--;
    }
    return true

};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 n 指的是链表的元素个数。
  - 第一步： 遍历链表并将值复制到数组中，$O(n)$。
  - 第二步：双指针判断是否为回文，执行了 $O(n/2)$ 次的判断，即 $O(n)$。
  - 总的时间复杂度：O(2n) = O(n)。
- 空间复杂度：O(n)，其中 n 指的是链表的元素个数，我们使用了一个数组列表存放链表的元素值。


## 方法二：递归
### 思路
为了想出使用空间复杂度为 O(1) 的算法，你可能想过使用递归来解决，但是这仍然需要 O(n) 的空间复杂度。

递归为我们提供了一种优雅的方式来方向遍历节点。
```js
function print_values_in_reverse(ListNode head)
    if head is NOT null
        print_values_in_reverse(head.next)
        print head.val
```
如果使用递归反向迭代节点，同时使用递归函数外的变量向前迭代，就可以判断链表是否为回文。

### 算法
`currentNode` 指针是先到尾节点，由于递归的特性再从后往前进行比较。`frontPointer` 是递归函数外的指针。若 `currentNode.val != frontPointer.val` 则返回 `false`。反之，`frontPointer` 向前移动并返回 `true`。

算法的正确性在于递归处理节点的顺序是相反的（回顾上面打印的算法），而我们在函数外又记录了一个变量，因此从本质上，我们同时在正向和逆向迭代匹配。


```js
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {boolean}
 */
let frontPointer;
const recursivelyCheck = (currentNode) => {
    if (currentNode !== null) {
        if (!recursivelyCheck(currentNode.next)) {
            return false;
        }
        if (currentNode.val !== frontPointer.val) {
            return false;
        }
        frontPointer = frontPointer.next;
    }
    return true;
}
var isPalindrome = function(head) {
    frontPointer = head;
    return recursivelyCheck(head);
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 n 指的是链表的大小。
- 空间复杂度：$O(n)$，其中 n 指的是链表的大小。我们要理解计算机如何运行递归函数，在一个函数中调用一个函数时，计算机需要在进入被调用函数之前跟踪它在当前函数中的位置（以及任何局部变量的值），通过运行时存放在堆栈中来实现（堆栈帧）。在堆栈中存放好了数据后就可以进入被调用的函数。在完成被调用函数之后，他会弹出堆栈顶部元素，以恢复在进行函数调用之前所在的函数。在进行回文检查之前，递归函数将在堆栈中创建 nn 个堆栈帧，计算机会逐个弹出进行处理。所以在使用递归时空间复杂度要考虑堆栈的使用情况。


这种方法不仅使用了 $O(n)$ 的空间，且比第一种方法更差，因为在许多语言中，堆栈帧的开销很大（如 Python），并且最大的运行时堆栈深度为 1000（可以增加，但是有可能导致底层解释程序内存出错）。为每个节点创建堆栈帧极大的限制了算法能够处理的最大链表大小。

## 方法三：快慢指针
### 思路
避免使用 $O(n)$ 额外空间的方法就是改变输入。

我们可以将链表的后半部分反转（修改链表结构），然后将前半部分和后半部分进行比较。比较完成后我们应该将链表恢复原样。虽然不需要恢复也能通过测试用例，但是使用该函数的人通常不希望链表结构被更改。

该方法虽然可以将空间复杂度降到 $O(1)$，但是在并发环境下，该方法也有缺点。在并发环境下，函数运行时需要锁定其他线程或进程对链表的访问，因为在函数执行过程中链表会被修改。


### 算法

整个流程可以分为以下五个步骤：

1. 找到前半部分链表的尾节点。
2. 反转后半部分链表。
3. 判断是否回文。
4. 恢复链表。
5. 返回结果。

执行步骤一，我们可以计算链表节点的数量，然后遍历链表找到前半部分的尾节点。

我们也可以使用**快慢指针**在一次遍历中找到：慢指针一次走一步，快指针一次走两步，快慢指针同时出发。当快指针移动到链表的末尾时，慢指针恰好到链表的中间。通过慢指针将链表分为两部分。

若链表有奇数个节点，则中间的节点应该看作是前半部分。

步骤二可以使用[「206. 反转链表」](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-linked-list/)问题中的解决方法来反转链表的后半部分。

步骤三比较两个部分的值，当后半部分到达末尾则比较完成，可以忽略计数情况中的中间节点。

步骤四与步骤二使用的函数相同，再反转一次恢复链表本身。

### 代码
```js
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {boolean}
 */
const reverseList = (head) => {
    let prev = null;
    let curr = head;
    while (curr !== null) {
        let nextTemp = curr.next;
        curr.next = prev;
        prev = curr;
        curr = nextTemp;
    }
    return prev;
}

const endOfFirstHalf = (head) => {
    let fast = head;
    let slow = head;
    while (fast.next !== null && fast.next.next !== null) {
        fast = fast.next.next;
        slow = slow.next;
    }
    return slow;
}

var isPalindrome = function(head) {
    if (head == null) return true;

    // 找到前半部分链表的尾节点并反转后半部分链表
    const firstHalfEnd = endOfFirstHalf(head);
    const secondHalfStart = reverseList(firstHalfEnd.next);

    // 判断是否回文
    let p1 = head;
    let p2 = secondHalfStart;
    let result = true;
    while (result && p2 != null) {
        if (p1.val != p2.val) result = false;
        p1 = p1.next;
        p2 = p2.next;
    }        

    // 还原链表并返回结果
    firstHalfEnd.next = reverseList(secondHalfStart);
    return result;
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，其中 n 指的是链表的大小。
- 空间复杂度：$O(1)$。我们只会修改原本链表中节点的指向，而在堆栈上的堆栈帧不超过 $O(1)$。