---
title: Fizz Buzz
date: 2020-12-09
tags: 
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 初级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-easy/)
2. [Fizz Buzz](https://leetcode-cn.com/problems/fizz-buzz/description/)

## Fizz Buzz
写一个程序，输出从 1 到 n 数字的字符串表示。

1. 如果 n 是3的倍数，输出“Fizz”；

2. 如果 n 是5的倍数，输出“Buzz”；

3. 如果 n 同时是3和5的倍数，输出 “FizzBuzz”。

### 示例：
```bash
n = 15,

返回:
[
    "1",
    "2",
    "Fizz",
    "4",
    "Buzz",
    "Fizz",
    "7",
    "8",
    "Fizz",
    "Buzz",
    "11",
    "Fizz",
    "13",
    "14",
    "FizzBuzz"
]
```
## 方法一： 模拟法
### 思路

就像你每次玩 FizzBuzz 那样，你只需要判断这个数是能被 3 整除？ 还是能被 5 整除？ 或者是都能被整除。

### 算法

1. 初始化一个空的答案列表。
2. 遍历 1 ... N。
3. 对于每个数，判断它能不能同时被 3 和 5 整除，如果可以就把 FizzBuzz 加入答案列表。
4. 如果不行，判断它能不能被 3 整除，如果可以，把 Fizz 加入答案列表。
5. 如果还是不行，判断它能不能被 5 整除，如果可以，把 Buzz 加入答案列表。
6. 如果以上都不行，把这个数加入答案列表。

### 代码
```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {string[]}
 */
var fizzBuzz = function(n) {
    let result = []
    for(let i=1;i<=n;i++){
        if(i%3 === 0 && i%5 ===0) result.push("FizzBuzz")
        else if(i%3 === 0) result.push("Fizz")
        else if(i%5 === 0) result.push("Buzz")
        else result.push(`${i}`)
    }
    return result
};  
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度： O(N)O(N)
- 空间复杂度： O(1)O(1)

## 方法二： 字符串连接
### 思路

这个方法不会降低渐进复杂度，但是当 `FizzBuzz` 的规则变得更复杂的时候，这将会是个更优雅的解法。比方说，玩个 `FizzBuzzJazz` 的游戏。规则如下：
```bash
3 ---> "Fizz" , 5 ---> "Buzz", 7 ---> "Jazz"
```
如果你还是用之前的方法来解决这个问题的话，那将会有非常多的条件需要判断哦~

1. 能不能被 3 整除
2. 能不能被 5 整除
3. 能不能被 7 整除
4. 能不能同时被 3 和 5 整除
5. 能不能同时被 5 和 7 整除
6. 能不能同时被 3 和 7 整除
7. 能不能同时被 3，5，7 整除
8. 不能被 3，5，7 其中任何一个数整除

如果 `FizzBuzz` 照着这种方式变地更复杂的话，那么你要写的判断可能会让你抓狂。

## 算法

我们放弃使用之前的联合判断，取而代之依次判断是否能被给定的数整数。这道题中，就是依次判断能不能被 3 整除，能不能被 5 整除。如果能被 3 整除，就把对应的 `Fizz` 连接到答案字符串，如果能被 5 整除，就把 `Buzz` 连接到答案字符串。

举个例子，现在需要判断 15，步骤将会是下面这样的：
>条件 1： 15 % 3 == 0, num_ans_str = "Fizz" <br/>
>条件 2： 15 % 5 == 0, num_ans_str += "Buzz"<br/>
>=> num_ans_str = "FizzBuzz"

对于 `FizzBuzz` 来说，只需要判断两个条件就可以了，而不需要像方法一中那样判断三个条件。

同样的，对于 `FizzBuzzJazz`，现在只需要判断三个条件就可以了。

### 代码
```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {string[]}
 */
var fizzBuzz = function(n) {
    let result = []
    for(let i=1;i<=n;i++){
        let resultTemp = ''
        if(i % 3 === 0) resultTemp+='Fizz'
        if(i % 5 === 0) resultTemp += 'Buzz'
        if(resultTemp === '') resultTemp = `${i}`
        result.push(resultTemp)
    }
    return result
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度： O(N)
- 空间复杂度： O(1)

## 方法三 用散列表
### 思路
这个方法是对方法二的优化。当数字和答案的映射是定好的，那么方法二用起来也还可以。但是如果你遇到一个变态的面试官，他跟你说他需要更自由的映射关系呢？

每个映射一个判断显然是不可行的，这样写出来的代码一定是丑陋不堪且难以维护的。

如果老板有这样一个需求，明天你把映射关系换掉或者删除一个映射关系吧。对于这种要求，我们只能一个个去修改判断条件的代码。

但我们实际上有个更优雅的做法，那就是把映射关系放在 `散列表` 里面。

### 算法

1. 把所有的映射关系放在散列表 `fizzBuzzHash` 中，这个散列表形如 `{ 3: 'Fizz', 5: 'Buzz' }`。
2. 遍历 1 ... N。
3. 对于每个数字，遍历 `fizzBuzzHash` 中的键，检查是否能被它整除。
4. 如果这个数能被键整除，就把当前键映射的值加到到答案字符串后面去。对于散列表的每个键值对，都这样操作。
5. 最后将答案字符串加入答案列表。

>通过这样的方式你可以对散列表添加/删除映射关系，同时还不需要修改太多代码。

而对于 `FizzBuzzJazz` 这个问题，散列表就可以是这样的，`{ 3: 'Fizz', 5: 'Buzz', 7: 'Jazz' }`。

### 代码
```js
/**
 * @param {number} n
 * @return {string[]}
 */
var fizzBuzz = function(n) {
    let map = new Map()
    map.set(3, 'Fizz')
    map.set(5, 'Buzz')
    let result = []
    for(let i = 1;i<=n;i++){
        let resultTemp = ''
        for(let j of map.keys()){
            if(i % j === 0) resultTemp += map.get(j)
        }
        if(resultTemp === '') resultTemp = `${i}`
        result.push(resultTemp)
    }
    return result
};
```

### 复杂度分析
- 时间复杂度： O(N)
- 空间复杂度： O(1)