## 如何实现一个 new
new操作符的作用：

## 原型链
在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性值，这个属性值是一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。一般来说我们是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了 proto 属性来让我们访问这个属性，但是我们最好不要使用这个属性，因为它不是规范中规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以通过这个方法来获取对象的原型。

当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype 所以这就是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

特点：

JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与之相关的对象也会继承这一改变。

[avaScript 深入理解之原型与原型链](http://cavszhouyou.top/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B9%8B%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E4%B8%8E%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E9%93%BE.html)

## 作用链
1. 全局作用域
2. 函数作用域
3. 块级作用域(ES6)

在当前作用域中查找所需变量，但是该作用域没有这个变量，那这个变量就是自由变量。如果在自己作用域找不到该变量就去父级作用域查找，依次向上级作用域查找，直到访问到window 对象就被终止，这一层层的关系就是作用域链。

作用域链的作用是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问，通过作用域链，可以访问到外层环境的变量和函数。

作用域链的本质上是一个指向变量对象的指针列表。变量对象是一个包含了执行环境中所有变量和函数的对象。作用域链的前端始终都是当前执行上下文的变量对象。全局执行上下文的变量对象（也就是全局对象）始终是作用域链的最后一个对象。当查找一个变量时，如果当前执行环境中没有找到，可以沿着作用域链向后查找。

## 闭包
闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。

闭包有两个常用的用途。

闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。

函数的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。

其实闭包的本质就是作用域链的一个特殊的应用，只要了解了作用域链的创建过程，就能够理解闭包的实现原理。


## ES6 的特性
1. let const
2. 解构赋值
3. 模板字符串
4. 函数的扩展
   1. 函数的默认值
   2. rest参数
   3. 箭头函数
5. 数组的扩展
6. Symbol
7. set map
8. Promise
9. Iterator
10. Generator
11. class