---
title: 反转链表
date: 2020-11-27
tags: 
  - leetcode
summary: 刷算法,向前进
author: Atrist
---

## 参考资料

1. [leetcode 初级算法](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/top-interview-questions-easy/)
2. [反转链表](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-linked-list/description/)

## 反转链表
给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。

### 示例：
```bash
输入: 1->2->3->4->5->NULL
输出: 5->4->3->2->1->NULL
```
### 进阶:
你可以迭代或递归地反转链表。你能否用两种方法解决这道题？

## 方法一：迭代

假设存在链表 $1 \rightarrow 2\rightarrow 3\rightarrow \emptyset$，我们想要把它改成  $\emptyset \leftarrow   1 \leftarrow 2 \leftarrow3$。

在遍历列表时，将当前节点的 $\textit{next}$ 指针改为指向前一个元素。由于节点没有引用其上一个节点，因此必须事先存储其前一个元素。在更改引用之前，还需要另一个指针来存储下一个节点。不要忘记在最后返回新的头引用！

```js
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var reverseList = function(head) {
    let prev = null;
    let curr = head;
    while(curr !=null){
        let nodeTemp = curr.next;
        curr.next = prev
        prev = curr
        curr = nodeTemp
    }
    return curr
};
```

### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，假设 nn 是列表的长度，时间复杂度是 $O(n)$。
- 空间复杂度：$O(1)$。

## 方法二：递归
递归版本稍微复杂一些，其关键在于反向工作。假设列表的其余部分已经被反转，现在我们应该如何反转它前面的部分？

假设列表为：

$$n_{1}\rightarrow \ldots \rightarrow n_{k-1} \rightarrow n_{k} \rightarrow n_{k+1} \rightarrow \ldots \rightarrow n_{m} \rightarrow \emptyset$$


若从节点 $n_{k+1}$ ​到 $n_{m}$已经被反转，而我们正处于 $n_{k}$
 。

$$n_{1}\rightarrow \ldots \rightarrow n_{k-1} \rightarrow n_{k} \rightarrow n_{k+1} \leftarrow \ldots \leftarrow n_{m}$$

我们希望 $n_{k+1}n$的下一个节点指向 $n_{k}$。

所以，$n_k.\textit{next}.\textit{next} = n_{k}$ 

要小心的是 $n_{1}$的下一个必须指向 $\emptyset$ 。如果你忽略了这一点，你的链表中可能会产生循环。如果使用大小为 2 的链表测试代码，则可能会捕获此错误。

### 代码
```js
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var reverseList = function(head) {
    if(head === null || head.next ===null){
        return head
    }
    let p = reverseList(head.next)
    head.next.next = head
    head.next = null
    return p
};
```
### 复杂度分析

- 时间复杂度：$O(n)$，假设 n 是列表的长度，那么时间复杂度为 $O(n)$。
- 空间复杂度：$O(n)$，由于使用递归，将会使用隐式栈空间。递归深度可能会达到 n 层。

