## 变量
- `let` — 现代的变量声明方式。
- `var` — 老旧的变量声明方式。一般情况下，我们不会再使用它。但是，我们会在 老旧的 "var" 章节介绍 var 和 let 的微妙差别，以防你需要它们。
- `const` — 类似于 let，但是变量的值无法被修改。
## 数据类型
弱类型语言，对变量的类型没有进行强制的设定
- Number 类型
  - 特殊数值： `Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`。
  - Infinity: 代表无穷大，是一个比任何数字都大的特殊值
  - NaN 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，NaN 是粘性的。任何对 NaN 的进一步数学运算都会返回 NaN
- BigInt类型
  - 在 JavaScript 中，“number” 类型无法安全地表示大于 (253-1)（即 9007199254740991），或小于 -(253-1) 的整数
  - BigInt 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。
  - 可以通过将 n 附加到整数字段的末尾来创建 BigInt 值。
  - `const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;`
- String类型
  - JavaScript 中的字符串必须被括在引号里。
  - 在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。
    - 双引号："Hello".
    - 单引号：'Hello'.
    - 反引号：`Hello`.
  - 反引号是 **功能扩展** 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 ${…} 中，来将它们嵌入到字符串中。
- Boolean 类型（逻辑类型）
  - boolean 类型仅包含两个值：true 和 false
- null 值
  - 特殊的 null 值不属于上述任何一种类型。
  - 相比较于其他编程语言，JavaScript 中的 null 不是一个“对不存在的 object 的引用”或者 “null 指针”。
  - JavaScript 中的 null 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。
- undefined 值
  - 特殊值 undefined 和 null 一样自成类型。
  - undefined 的含义是 `未被赋值`。如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 undefined
- Object 类型和 Symbol 类型
  - object 类型是一个特殊的类型。
- typeof 运算符
  - typeof 运算符返回参数的类型。
  - typeof null 的结果为 "object"。这是官方承认的 typeof 的错误，这个问题来自于 JavaScript 语言的早期阶段，并为了兼容性而保留了下来。null 绝对不是一个 object。null 有自己的类型，它是一个特殊值。typeof 的行为在这里是错误的。
  - typeof alert 的结果是 "function"，因为 alert 在 JavaScript 语言中是一个函数。

## 类型转换
有三种常用的类型转换：转换为 string 类型、转换为 number 类型和转换为 boolean 类型。

字符串转换 —— 转换发生在输出内容的时候，也可以通过 String(value) 进行显式转换。原始类型值的 string 类型转换通常是很明显的。

数字型转换 —— 转换发生在进行算术操作时，也可以通过 Number(value) 进行显式转换。

数字型转换遵循以下规则：
| 原值       | 转换后                                                                                                            |
| ---------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| undefined  | NaN                                                                                                               |
| null       | 0                                                                                                                 |
| true/false | 1/0                                                                                                               |
| string     | “按原样读取”字符串，两端的空白字符（空格、换行符 \n、制表符 \t 等）会被忽略。空字符串变成 0。转换出错则输出 NaN。 |

布尔型转换 —— 转换发生在进行逻辑操作时，也可以通过 Boolean(value) 进行显式转换。

布尔型转换遵循以下规则：
| 值                          | 变成…… |
| --------------------------- | ------ |
| 0, null, undefined, NaN, "" | false  |
| 其他值                      | true   |

- 对 undefined 进行数字型转换时，输出结果为 NaN，而非 0。
- 对 "0" 和只有空格的字符串（比如：" "）进行布尔型转换时，输出结果为 true。
